Existe uma técnica que consiste em permitir acesso a uma máquina somente se passarmos antes por outra máquina, ou seja,
usar uma máquina intermediária. Isso aumenta a segurança de nossa rede.

No vídeo a seguir essa técnica é explicada com mais detalhes:

O Bastion Host (ou jump host) atua como um servidor proxy para dar acesso a outros servidores e protocolos. Ele tem um
papel importantes para a proteção e segurança do "seu back-end" e representa o ponto de entrada. Aprenda nesse vídeo, na
prática, como configurar e usar um Bastion Host dentro da cloud AWS!