Parabéns por terem chegado ao final de mais um curso de AWS aqui na Alura!

Neste curso aprendemos sobre redes na AWS com o VPC - Virtual Private Cloud, e entendemos desde o começo o que é o VPC.
Também conhecemos a VPC padrão, que está disponível em cada uma das regiões da AWS e os componentes de uma VPC, como a
sub-rede.

A partir disso começamos nossa configuração de redes na AWS. Tendo entendido o conceito de VPC, conversamos um pouco
sobre conectividade e segurança, então relembramos os conceitos de Security groups e ACLs- Access Control Lists
(Listas de Controle de Acesso).

Com o entendimento dessas duas formas de limitar acesso e garantirmos segurança, entendemos as diferenças entre os dois,
quando utilizar cada um e como em alguns cenários é interessante utilizar os dois. Depois criamos nossa própria VPC do
começo, e com isso tivemos uma sub-rede pública e uma privada.

Ao final, terminamos com algo parecido com o diagrama a seguir:

Diagrama de conectividade e segurança de acordo com o que foi aprendido no curso. Nele há um retângulo pontilhado e, ao
lado direito dele há o desenho de uma nuvem com duas setas, uma para cima e outra para baixo. Dentro do retângulo
pontilhado há um retângulo de linha reta. Na parte superior direita, no espaço entre o retângulo pontilhado e o de linha
reta, tem o desenho de um balde e abaixo dele está escrito "Amazon S3". No canto superior esquerdo do retângulo de linha
reta tem o desenho de uma nuvem com um cadeado dentro e o texto "VPC" abaixo da nuvem. Próximo ao canto inferior direito
do mesmo retângulo tem outro desenho de nuvem, mas dessa vez vazia. Dentro desse retângulo de linha reta tem outros dois
retângulos: um verde claro, na parte superior, representando a sub-rede pública, e outro azul claro, na parte inferior,
representando a sub-rede privada. Entre o retângulo da sub-rede pública e o da VPN tem um ícone lilás representando o
VPC endpoint. Ele tem a forma de um octógono contendo dois trapézios na vertical, com a base de cada um paralela uma à
outra. Uma linha pontilhada conecta os trapézios. Uma seta sai do endpoint e aponta para o balde do S3. Na parte
superior esquerda do retângulo verde está o texto "Public subnet". Dentro dele tem três ícones: um representando a
máquina web, outro representado a máquina do bastion host e o terceiro representando o NAT Gateway. O ícone do NAT
Gateway possui três setas e uma linha sai de cada uma, interligando-se e formando uma única seta. Da sub-rede pública
saem duas setas também verdes: uma se liga ao endpoint e outra ao desenho de nuvem vazia. Na parte superior esquerda do
retângulo azul claro tem o texto "Private subnet". Dentro da sub-rede privada tem apenas a representação da máquina do
banco de dados. Uma seta sai do bastion host, que está na sub-rede pública, e aponta para representação do banco de
dados, na sub-rede privada. E da sub-rede privada, por fim, saem duas setas: uma aponta para o NAT Gateway e outra para
o endpoint.

Não sou o melhor desenhista do mundo, então pedi para o pessoal de design da Alura fazer esse diagrama para nós. Temos
representado em verde a sub-rede pública e em azul a sub-rede privada que construímos no nosso projeto. Com isso
entendemos o conceito de conectividade com o mundo exterior.

Por exemplo, temos o NAT Gateway, que é o ícone dentro da sub-rede pública que tem três setas que se unem em uma única
seta. Aprendemos sobre o Internet Gateway, representado pelo ícone de nuvem.

O Internet Gateway que nos permite acessar a Internet, recebendo e enviando dados, já o NAT Gateway permite apenas a
saída de dados para Internet, e não a volta. Descobrimos também que isso que define uma sub-rede pública: a conexão dela
com o Internet Gateway, que não acontece na sub-rede privada.

Avançamos mais nosso conhecimento e aprendemos sobre as tabelas de rota, e com elas fizemos o roteamento para o NAT
Gateway, para o Internet Gateway e para o VPC endpoint. O VPC endpoint nos permite ter uma conexão direta com algum
serviço da AWS, como por exemplo o Amazon S3, sem precisarmos passar pela Internet.

Reparem que tudo fica dentro da nossa estrutura da AWS. Saímos da VPC direto para o S3 sem passar pela Internet graças
ao VPC endpoint.

Ao final, para aumentarmos nosso controle e segurança, entendemos o que era um bastion host e criamos no nosso projeto.
Somente a partir dele acessamos a máquina que está dentro da sub-rede privada, que está simulando uma máquina de banco
de dados.

Além disso, configuramos logs. Então além de acessarmos o S3, também estamos acessando o CloudWatch, porque estamos
usando esse serviço do AWS.

Portanto avançamos bastante no nosso conhecimento de AWS. Quero adiantar que isso não é todo conhecimento sobre AWS e
nem sobre VPC, então vocês podem continuar os seus estudos tanto com cursos da Alura, sobre outros serviços e
certificações da AWS, quanto utilizando a documentação como aprendemos um pouco nesse curso.

É importante que, conforme conheçamos os recursos nos cursos da Alura, também nos familiarizemos com a documentação.
Também é importante que, conforme nos tornamos profissionais de infraestrutura em rede, ter familiaridade com a
documentação do serviço que estamos utilizando.

Espero que tenham aprendido bastante, mas caso tenha ficado alguma dúvida, ou algo não tenha feito sentido, não hesitem
e abra um tópico no fórum do curso. Podem também entrar no servidor do Discord Alura, onde essa interação costuma ser
mais dinâmica.

Parabéns mais uma vez por terem chegado ao final do curso e espero ver vocês em outros cursos da Alura.

Abraços e tchau!