Agora que já configuramos a AWS na nossa linha de comando, vamos descobrir o que podemos fazer.

No terminal, se digitarmos o comando aws help, encontraremos uma lista com todos os comando que podemos utilizar. Para
que nos aprofundemos, porém, vamos acessar a documentação em https://docs.aws.amazon.com/cli/index.html.

Acessando o guia do usuário, vamos buscar pelos comandos relacionados ao EC2. Vamos voltar ao consolee acessar nossa
lista de instâncias. Quando removermos o filtro que mostra apenas as instâncias em execução, veremos que há cinco
instâncias criadas.

Voltemos ao terminal. Se apertarmos a tecla "Q", sairemos das ajudas. Vamos executar o comando aws ec2
describe-instances". Isso nos apresentará todas as instâncias. Para filtrarmos os campos que serão trazidos, podemos
utilizar o parâmetro --query="Reservations[*].Instances.

aws ec2 describe-instances --query="Reservations[*].Instances

Assim, pegaremos apenas as instâncias.

Há também o parâmetro --filter. Para executá-lo, precisamos do nome do filtro, que pode ser encontrado com o comando
help. Podemos verificar os comandos possíveis para as instâncias assim:

aws ec2 describe-instances help

Vamos buscar pelos filtros, digitando filters na linha de comando. Depois que localizarmos o nome, vamos copiá-lo e
usá-lo no comando abaixo:

aws ec2 describe-instances --filters="Name=instance-state-name, Values=running"

Vamos copiar apenas o ID da instância e adicioná-lo ao comando:

aws ec2 describe-instances --filters="Name=instance-state-name, Values=running" -query=Reservations[*].Instances[*].[InstanceId, State]"

Assim, trazemos apenas o ID da instância e o seu estado, as duas informações que, no caso, estão entre colchetes.

Vamos tentar derrubar uma das instâncias, para que outra seja criada automaticamente. No vídeo, o instrutor seleciona a
instância "i-05249de62f1444f37". Vamos pará-la com a ajuda do comando aws ec2 stop-instances help. Assim, receberemos o
tutorial de utilização desse comando.

Descobriremos que precisamos passar o parâmetro --instance-ids e adicionar o ID:

aws ec2 stop-instances help
aws ec2 stop-instances --instance-ids i-05249de62f1444f37

A instância, depois disso, será derrubada. Tudo que fazemos pelo navegador, também conseguimos fazer via CLI.

Os comandos não são simples de digitar. Por isso, o ideal é que criemos scripts. Para adicionar nossa última ação ao
script, vamos passar o comando abaixo:

[
        [
                [
                        "i-093b00d8c84926149",
                        {
                                "Code": 16,
                                "Name": "running"
                        }
                [
        [
[

Outra maneira de definir a saída em configurando o output como "table" via linha de comando. Para fazer isso, porém,
precisaríamos ter apenas um objeto. No nosso caso, temos dois InstanceId e state. Basta remover algum dos dois.

É possível definir o formato via linha de comando. Para defini-lo em yaml, por exemplo, faríamos assim:

aws ec2 describe-instances --filters="Name=instance-state-name, Values=running" -query=Reservations[*].Instances[*].[InstanceId, State]" --output yaml

Obs: Também é possível fazer tudo isso enviando chamadas para APIs.