Vimos nesse vídeo como executar comandos que gerenciam nossas instâncias EC2 usando o AWS CLI.

Como é o “formato” de um comando usando a AWS CLI?

a) aws servico acao parametros -> Alternativa correta

Para o serviço EC2, por exemplo, sempre começamos o comando com aws ec2. Para executar a ação de parar uma instância,
fazemos aws ec2 stop-instances --instance-ids {id da instância}. Sendo assim, o serviço é ec2, a ação é stop-instances e
os ids são os parâmetros.

b) aws servico parametros acao

c) aws acao servico parametros