Parabéns, você chegou ao fim de mais um treinamento em AWS aqui na Alura.

Demos nossos primeiros, efetivamente, na AWS. Relembramos alguns conceitos, como o que é o EC2, como criar instâncias e
mais. Aprendemos também a configurar security groups, que gerenciam o acesso a essas instâncias que criamos.

Falamos também sobre regiões e zonas de disponibilidade. Na sequência, aprendemos a pré-configurar instâncias,
utilizando a imagem da Bitnami, e, inclusive, criamos um nova imagem.

Criamos um IP e o atribuímos a uma instâncias específica, para que o IP não mude sempre que a instância desligar.
Também manipulamos o RDS, porque, quando lidamos com a web, sempre lidamos com bancos de dados também.

Fizemos com que uma instância do EC2 se comunicasse com o RDS. Depois, aprendemos a fazer balanceamento de carga e a
manipular, tambem, o Auto Scaling.

No final do treinamento, aprendemos a utilizar a linha de comando.

Com isso, já temos um domínio muito satisfatório do EC2.

Até a próxima!