Nessa aula você aprendeu o básico de AWS VPC para criar instâncias. Chegou a hora de colocar em prática seus
conhecimentos.

Vamos lá?

Opinião do instrutor

Para começar a praticar, siga os seguintes passos:

1) No console da AWS, vá até a área de EC2;
2) Inicie a criação de uma nova instância EC2 chamada “primeira-maquina”;
3) Deixe todas as opções como padrão até chegar à parte de configurações de rede;
4) Com a VPC padrão selecionada, selecione a sub-rede onde a instância será criada;
5) Habilite a atribuição automática de um IP público;
6) Adicione o grupo de segurança padrão da VPC (o grupo se chama default);
7) Finalize a criação da instância;
8) Navegue pela aba de “Rede” da instância e confira os IPs atribuídos (um público e um privado);
9) Acesse a área de VPC e confira que há uma VPC com uma sub-rede para cada zona de disponibilidade da região
selecionada.