Ao criar uma instância do RDS, há uma seção chamada “Conectividade”. Nela nós podemos configurar a conexão entre RDS e
EC2 de forma mais amigável.

O que essa configuração faz, por baixo dos panos, nada mais é do que criar um grupo de segurança e adicionar tanto a
instância EC2 quanto RDS a esse grupo. Dessa forma, a instância EC2 conseguirá acessar o banco de dados na instância
RDS.

Caso queira ler com mais detalhes os requisitos para essa configuração, você pode conferir no link a seguir a
documentação da AWS (em inglês) que explica como esse processo é feito.