O vídeo anterior foi longo e denso, porque passamos por cada uma das configurações. Recomendamos que você leia detalhadamente essas configurações, este é o momento ideal para você reservar um tempo para ler e entender tudo. Quando você for colocar um banco de dados em produção, em um cenário real, será muito vantajoso já conhecer um pouco de tudo.

Vale lembrar que a Amazon adicionará novas opções no futuro e manter-nos atualizados será mais fácil que esse momento inicial em que estamos aprendendo conceitos mais básicos.

A seguir, vamos explorar o Amazon Aurora.

Amazon Aurora
No console da Amazon, no painel do RDS, vamos acessar "Banco de dados" no menu à esquerda e clicar no botão "Criar banco
de dados", como fizemos na aula anterior.

Na seção "Tipos de mecanismos", temos a opção Amazon Aurora, que é como se fosse outro gerenciador de banco de dados,
parecido com MySQL e PostgreSQL. A diferença é que é um banco de dados criado especificamente para rodar na AWS. Ele é
extremamente otimizado para ser executado nesse tipo de ambiente. Além disso, é compatível com MySQL e PostgreSQL.

Então, vamos imaginar o seguinte cenário: criamos uma start-up e utilizamos o banco de dados MySQL. Em dado momento, o
volume de dados começou a ser um problema, precisamos de mais espaço, pois a aplicação está crescendo.

Para cenários em que há uma aplicação com um banco de dados grande trafegando muitas informações, é interessante cogitar
o uso do Amazon Aurora. Afinal, ele é otimizado para esse tipo de ambiente, é bem mais performático, e é compatível com
os bancos que já conhecemos.

Clicando na opção "Amazon Aurora", podemos selecionar entre uma edição compatível com MySQL ou com PostgreSQL. Ou seja,
todas as nossas queries SQL que funcionavam no MySQL continuarão funcionando no Amazon Aurora.

Ao clicar em "Amazon Aurora", uma descrição é exibida na lateral direita da tela. Dessa forma, conseguimos aprofundar
nossos estudos sobre AWS sem precisar sair da tela do recurso:

O Amazon Aurora é um banco de dados de nível corporativo compatível com MySQL e PostgreSQL que começa em <$1/dia.

Até cinco vezes o throughput do MySQL e três vezes o throughput do PostgreSQL. Até 128TB de armazenamento SSD com
escalabilidade automática

Seis formas de replicação em três zonas de disponibilidadade

Em outras palavras, conseguimos trafegar uma quantidade de dados até cinco vezes maior que o seu MySQL otimizado e até
três vezes maior que o seu PostgreSQL otimizado! Ganhamos em performance e escalabilidade, lidando com dados mais
robustos.

A ideia do Amazon Aurora é ser um gerenciador de banco de dados compatível com MySQL ou PostgreSQL, com uma performance
superior, pois é otimizado para rodar nesse ambiente. Se você tem um cenário de muito volume de dados, recomenda-se o
Amazon Aurora.

No próximo vídeo, vamos conversar um pouco sobre a precificação do RDS. Afinal, a parte de custos é muito importante
para quem faz gestão de ambientes em nuvem.