Chegou a hora de você colocar em prática o que vimos neste capítulo e praticar os conhecimentos.

Caso tenha dúvidas, confira o andamento do seu projeto clicando na Opinião do Instrutor.

Opinião do instrutor

Siga os seguintes passos:

    1) Acesse o console do RDS em sua conta da AWS;
    2) Crie uma nova instância de banco de dados MySQL chamada “primeiro-bd”;
    3) Selecione o nível gratuito para não ser cobrados por esse teste;
    4) Defina um nome de usuário e senha conforme desejar;
    5) Permita o acesso público a essa instância do RDS (lembre-se que para efetivamente acessá-lo, precisará configurar
    o grupo de segurança).