Nossa tabela "Config" foi criada corretamente. Na página atual, selecionaremos o link com o seu nome e seremos
direcionados para a página cujo título será o nome da tabela ("Config").

Nela, podemos ver seções com todas as suas informações, onde podemos obter a contagem de itens, métricas, etc. Não
precisamos abordar cada seção, pois a sua leitura é muito intuitiva.

Para acessar os itens desta tabela, selecionaremos o botão "Explorar itens da tabela". Com isso, uma nova seção
denominada "Verificar ou consultar itens" será exibida nesta página. Nela, podemos realizar várias tarefas.

A primeira coisa que podemos fazer nesta tela é consultar um item. Contudo, não temos nenhum e por isso acessaremos a
seção "Itens retornados", clicando no botão "Criar item" para criá-lo.

Criando um item

Com isso, seremos direcionados para a tela de criação de item, que possui a seção "Atributos". Nesta, temos três
colunas, da esquerda para a direita:

    - "Nome do atributo", que possui os atributos "user_id" e "setting"
    - "Valor", que possui um campo editável em branco
    - "Tipo", que possui o valor "String"

Para criar um item, precisamos informar o valor dos seus atributos. Além disso, é possível adicionar um atributo
selecionando o botão "Adicionar novo atributo", localizado à esquerda do nome da seção.

Clicando neste botão, podemos escolher o tipo do atributo. Entre as várias opções, escolheremos o tipo "Booliano"
(ou booleano).

Na coluna "Nome do atributo", surgirá um campo editável abaixo dos atributos existentes, junto de dois botões de rádio
"Verdadeiro" e "Falso", com a primeira opção selecionada. No campo editável, digitaremos "enabled" para criar um
atributo que verificará se a configuração está habilitada ou não.

Acessando a coluna "Valor", preencheremos o campo editável correspondente ao atributo "user_id" com o valor "1".
Faremos o mesmo para o campo de "setting", que terá o valor "funcionalidade_1".

Por fim, selecionaremos o botão "Criar item" para criá-lo de fato.

Como podemos ver, é bastante simples criar um item. Nele, poderíamos adicionar quantos atributos quiséssemos.

Com a criação do item, seremos redirecionados para a página da tabela "Config". Nela, acessaremos a seção "Itens
retornados", e veremos à direita deste título o botão "Criar item". Abaixo, veremos o item recém criado.

Clicaremos em "Criar item". Na tela de criação, geraremos mais três itens com as características abaixo:

Item 1:

    - O "user_id" terá o valor 1;
    - O "setting" receberá o valor "funcionalidade_2";
    - Adicionaremos um novo atributo do tipo "Booliano" chamado "enabled" e com a opção "Verdadeiro" marcada.

Item 2:

    - O "user_id" terá o valor 1;
    - O "setting" receberá o valor "funcionalidade_3";
    - Adicionaremos o atributo "enabled" do tipo "Booliano", com a opção "Falso" marcada.

Item 3:

    - O "user_id" terá o valor 2;
    - O "setting" receberá o valor "funcionalidade_1";
    - Adicionaremos o atributo "enabled" do tipo "Booliano", com a opção "Falso" marcada.

Após a criação, teremos uma tabela com quatro itens, o que não faz jus ao DynamoDB. Contudo, estamos apenas começando.

Como buscaremos todas as funcionalidades (habilitadas ou não) configuradas na pessoa usuária 1?

Observação: Não podemos filtrar as funcionalidades entre "habilitadas" ou não, pois o "enabled" se trata de um atributo,
e não é possivel realizar consultas baseadas em atributos.

Buscando itens

Temos duas formas de buscar itens: utilizando o Modo Query ou o Modo Scan.

O Modo Scan deve ser evitado a todo custo, pois, apesar de funcionar, ele verificará, linha a linha, se o filtro
corresponde

Para quem conhece SQL, este processo corresponde a um Full Table Scan, ou seja, um SELECT na tabela inteira. Em um
cenário com alto volume de dados, isto é impraticável.

Portanto, o melhor a se fazer é utilizar o Modo Query.

Vamos demonstrar como os dois tipos de busca funcionam. Na página da tabela "Config", veremos a seção "Verificar ou
consultar itens", onde a opção "Verificar" está marcada. Ela corresponde em português ao Modo Scan. Já a opção
"Consulta" corresponde ao Modo Query.

Modo Scan

Verificaremos na tabela "Config" os atributos da pessoa usuária com Id 1.

Para isso, com a opção "Verificar" selecionada, acessaremos a seção "Filtros", onde digitaremos "user_id" no campo
"Nome do atributo" e adicionaremos o valor 1 no campo "valor".

Abaixo destes campos, selecionaremos o botão "Adicionar filtro", o que clonará os campos do primeiro filtro. Em "Nome do
atributo" digitaremos "setting", enquanto no campo "Valor" digitaremos "funcionalidade_1".

Abaixo dos filtros, selecionaremos o botão "Executar". Abaixo deste, por sua vez, veremos na seção "Itens retornados" o
resultado, que retornará a pessoa usuária 1 e a configuração "funcionalidade_1".

A consulta funciona, mas conforme dito anteriormente, é uma consulta pesada e demorada e não serve para casos com
volumes grandes de dados.

Modo Query

Queremos encontrar determinada funcionalidade que pertence à pessoa usuária 1.

Neste modo, é necessário informar a chave de partição.

Selecionaremos a opção "Consulta", o que exibirá os campos editáveis "user_id (Chave de partição)" e "setting (Chave de
classificação)".

No primeiro, digitaremos o valor 1. No segundo, à esquerda do campo de texto, temos um botão de lista suspensa que
possui diversas opções de filtro, como "igual a", "maior que", "começa com", entre outros.

Dentre elas, escolheremos "igual a". Já no campo de texto, digitaremos "funcionalidade_1".

No caso da chave de partição, só podemos efetuar comparações por igualdade, pois o valor precisa corresponder ao
pesquisado.

Em seguida, removeremos os dois filtros que utilizamos no Modo Scan, clicando nos dois botões denominados "Remover", no
canto inferior direito de cada filtro.

Poderíamos configurar mais filtros, mas estes não seriam tão "livres" como antes. Abordaremos este assunto
posteriormente.

Selecionaremos o botão "Executar", o que retornará, na seção "Itens retornados", o resultado correto: a
"funcionalidade_1" da pessoa usuária 1.

Qual a diferença?

O "Verificar", ou Modo Scan, trará todos os dados disponíveis, e a partir deles, aplicará os filtros linha a linha.

Já em "Consulta", ou Modo Query, limitamos os dados a serem trazidos. A partir deles, podemos aplicar filtros em um de
cada vez.

Com este modo, criamos uma consulta com todos os detalhes que queremos buscar, assim como é feito no SQL, quando
realizamos comandos como WHEREs ou GROUP BYs.

Em segundo plano, o* DynamoDB gera um hash do valor da chave de partição*, e todos os itens com este hash serão
armazenados na mesma partição, ou seja,no mesmo lugar.

Vamos imaginar que o DynamoDB divide a tabela em vários baldes ou grupos. Todos os itens que possuem o "user_id" igual a
1 serão agrupados no mesmo balde.

Quando buscamos por "user_id" igual a 1, recolhemos este balde sem a necessidade de filtrar cada caso e verificar se
"user_id" possui o valor desejado.

A chave de classificação também possui uma espécie de índice, semelhante a um banco de dados relacional. Já temos estas
informações pré-ordenadas dentro do balde, o que nos permite realizar filtros. É como se dentro do balde tudo estivesse
enfileirado e ordenado pela sort key.

Resumindo, a partition key identifica o balde no qual realizaremos a busca, enquanto o sort key ordena os itens dentro
deste balde. Este é o motivo pelo qual utilizamos as duas chaves.

Sendo a chave de partição obrigatória e a outra opcional, podemos decidir se ordenamos o balde ou não.

Aprendemos muito sobre um banco de dados completamente novo. Já temos uma tabela que eu utilizo no dia-a-dia, que é bem
próxima da realidade, onde adicionamos valores e realizamos consultas complexas, utilizando filtros.

Buscas diferentes

Se quiséssemos buscar todas as pessoas usuárias que possuem a "funcionalidade_1" habilitada — ou seja, igual a true. Com
faríamos isso?

Conforme dito anteriormente, com o cenário atual, isso não é possível.

A seguir, vamos entender como podemos realizar consultas de outro modo, mas ainda usufruindo da otimização do Modo Query
para não perder a performance.