Ana é desenvolvedora em uma empresa que usa DynamoDB. Ao realizar uma consulta, ela notou que havia uma pequena demora
nesse processo. Embora ainda fosse uma consulta bastante rápida, não estava atendendo às expectativas de um banco tão
performático quanto o DynamoDB. Ana estava usando o modo “Verificar” (Scan) para realizar essa busca.

Qual o problema de realizar uma busca utilizando o modo Scan ao invés do modo Query?

A) O modo Scan percorre toda a tabela aplicando o filtro item a item. -> Alternativa correta
    R: Se a tabela em questão possuir 1 milhão de itens, o modo Scan vai percorrer cada um desses itens e verificar se
    atende ao filtro da busca. Já no modo Query, as chaves da tabela são utilizadas. Isso garante que um número muito
    reduzido de itens será verificado baseado nos valores dessas chaves.

B) O modo Scan usa as chaves para realizar a busca, tornando-a mais rápida.

C) O modo Query percorre toda a tabela aplicando o filtro item a item.