Agora vamos testar a instância.

Duas verificações foram feitas. A máquina virtual está funcionando. Quando clicamos na linha de "nginx", abre-se um menu
com vários detalhes na parte inferior da tela. O detalhe no qual estamos interessado é o "Endereço IPv4 público".

Além disso, há o DNS público, o nome que aponta para o IP. Se clicarmos em algum deles, esperamos ver uma página do
nginx. Porém, quando clicamos, recebemos uma mensagem de erro. Isso acontece porque tentamos acessar usando HTTPS sem
termos configurado certificados SSL.

Para acessarmos, precisaremos substituir o "https" do link do "http" na barra de endereço e acessar novamente. Agora
receberemos uma mensagem de sucesso, porque conseguimos executar a imagem "Bitnami NGINX Open Source 1.23.1" via Cloud.

Na página, também encontramos detalhes de documentação. Basta clicar no botão "Documentation". Com isso, seremos
redirecionados para a página de documentação. Na página "Get Started" há várias informações úteis.

Isso servirá para que compreendamos como utilizar essa imagem e configurá-la, com a ajuda de alguns exemplos. Vamos
voltar à página "Instâncias" e clicar em "nginx > Conectar > Cliente SSH". Lá, veremos que o usuário exibido é o "admin".

Já na imagem padrão da Amazon que acabamos de utilizar, o usuário é "ec2-user". É comum que imagens diferentes
configurem usuários diferentes.

Porém, se copiarmos o link no final da página e tentarmos acessar a instância via console, vamos nos deparar com um erro.
Isso acontece porque o usuário correto para essa imagem não é "admin", mas "bitnami". É na documentação que nós
encontramos esses detalhes.

Se formos em "Conexão de instância do EC2" e definirmos o nome do usuário "bitnami", poderemos acessar a instância
direto pela interface web com o usuário correto. Agora basta informar na linha de comando.

Com o comando whoami, veremos que o usuário se chama "bitnami". Com uname -a, vemos que nosso sistema operacional é um
Debian, com o nginx instalado. Com isso, entendemos que imagens podem ser criadas a partir da configuração de outros
softwares.

Vamos voltar para página "Instâncias". Lá, veremos que criamos a instância nova na mesma zona de disponibilidade,
"us-east-1d". Apesar disso, ainda não fomos apresentados à área onde isso é definido.

Vamos clicar em "Executar instâncias", para simular a criação de uma nova instância. Assim, vamos localizar essa
informação. Vamos manter todas as opções no padrão e desce até "Configurações de rede > Editar > Sub-rede". Cada uma das
sub-redes apresentadas na lista está uma zona de disponibilidade diferente.

É aí que escolhemos, se estivermos em um cenário que exija isso.

De volta ao console, acessaremos a lista de instâncias de EC2. Veremos que há apenas uma instância.