Com uma instância criada, nós podemos a qualquer momento removê-la através do processo de “Encerrar instância”. Se for
uma instância de produção, que está realmente executando código de um produto real, é interessante evitar que essa
instância seja encerrada. Alguém pode acabar encerrando-a sem querer, por alguma confusão. Para isso podemos selecionar
nossa instância, ir em “Ações > Configurações de instância > Alterar proteção contra encerramento”. Dessa forma não será
possível encerrar a instância. O mesmo vale para a ação de desligamento.