Agora vamos aprender a operar pela AWS CLI, a linha de comando do Amazon Web Services.

Vamos pesquisar "aws cli install" no Google e clicar no primeiro link. Essa é a página da documentação que ensina a
instalar a AWS CLI. Há instruções para cada um dos sistemas operacionais.

No Windows, basta baixar o instalador no link ou rodar o comando no seu terminal.

No macOS, também há as opções de instalador e de linha de comando.

No Linux, basta executar os três comandos presentes na documentação. É isso que o instrutor fará.

É importante que tenhamos pelo menos a versão 2.7.29 da AWS CLI. Podemos verificar isso executando o comando
aws --version:

aws --version

Temos a AWS CLI instalada, mas ainda não podemos utilizá-la. Precisamos fazer a configuração, rodando o comando aws
configure. Ao fazer isso, o terminal nos solicitará a "AWS Access Key".

Vamos voltar ao Dashboard da AWS. Um dos serviços exibidos nessa página é o IAM. Essa é uma interface que controla o
acesso aos recurso da nossa conta, e nós vamos abri-la.

Obs: É importante que o usuário raiz da conta tenha autenticação multifatores (MFA). Sua segurança precisa ser redobrada.

Vamos criar outro usuário, acessando "Gerenciamento de acesso > Usuários". Vamos clicar em "Adicionar usuários", porque
não utilizaremos a CLI como usuário raiz. Vamos criar outro usuário gerenciável.

O nome do usuário será "teste". Em seguida, escolheremos o tipo de credencial. No caso, selecionaremos "Chave de acesso:
acesso programático". Vamos avançar à próxima página, onde gerenciaremos permissões.

Como só temos um usuário, selecionaremos a opção "Anexar políticas existentes de forma direta". Adicionaremos a política
"AdministratorAccess", que concede acesso de administrador. Poderíamos adicionar tags, mas não faremos isso. Avançaremos
para a revisão.

Chegou a hora de clicar em "Criar usuário". Ao fazer isso, receberemos o ID da chave de acesso. Vamos copiá-lo, pois
precisamos levá-lo ao terminal, que há pouco nos solicitou essa informação.

Agora, o terminal solicita a "AWS Secret Acess Key", que está ao lado do ID da chave de acesso no navegador. Basta
copiá-la e levá-la para o terminal.

Vamos adicionar outra configurações. Vamos definir a "Default region name" em "us-east-1", que é o padrão, "Default
output format" também será o padrão. Agora nossa AWS está configurada. Se executarmos o comando aws help, veremos o que
podemos fazer:

aws help

No próximo vídeo, vamos conhecer alguns dos comandos que podemos executar na EC2.