Nossa instância "database-1", já que não mudamos o nome, foi criada e já está disponível. A partir disso, podemos criar
um novo snapshot.

Para isso, selecionamos essa instância, depois clicamos no botão "Ações", na parte superior do Banco de dados, e no menu
terá a opção "Tirar snapshot", onde iremos clicar. Fazendo isso, somos direcionados para outra página, chamada "Tirar
snapshot do banco de dados".

Nessa página temos uma seção de Configurações onde, ao final dela, há um campo de texto onde podemos nomear o snapshot.
Chamaremos de "primeiro-snapshot", porque o nome dele não importa por enquanto. Depois clicamos no botão laranja "Tirar
snapshot", no canto inferior direito.

Assim, somos direcionados para outra página, chamada "Snapshots", que está aberta na seção de Snapshots manuais. Nessa
seção tem uma tabela com o "primeiro-snapshot". Como nosso banco está vazio, não tem muito o que fazer com esse
snapshot, mas conseguimos entender o mecanismo.

Como expliquei anteriormente, a ideia é fazer snapshots manuais quando iremos realizar uma ação destrutiva. Isso é
importante porque, para restaurar o snapshot, não importamos esse "arquivo", entre aspas, para um banco existente. Na
verdade, usamos o snapshot para criar um novo banco de dados, ou seja, uma nova instância.

Antes de descobrir o que fazer com o snapshot, vamos descobrir como chegar à página "Snapshots". Para isso, voltamos ao
Console da RDS. No menu lateral esquerdo, a quinta opção é "Snapshots".

Captura de tela da página do AWS. Em destaque está o menu lateral esquerdo com uma seta azul apontando para opção
"Snapshots".
Clicando nela, voltamos para página "Snapshots", onde os snapshots manuais estão sendo exibidos, no caso, o que
"primeiro-snapshot". Na parte superior da página tem um menu horizontal com a opção "Automatizado".

Captura de tela da página Snapshots. Em destaque, a parte superior da página, onde, abaixo do título "Snapshot", está o
menu horizontal com algumas opções, entre elas "Manual", que é a primeira, "Automatizado", que é a segunda. A opção
"Automatizado" selecionada e contornada em azul e na tabela dessa opção aparece um registro do banco "database-1".
Na opção "Automatizado" estão os snapshots criados pelo mecanismo de backup automatizado. Então eles são criados nessa
tabela e sendo utilizados para restaurar um banco.

O snapshot manual não é utilizado nessa restauração, que aprenderemos em breve, e sim para criarmos um novo banco. Para
isso, podemos clicar na opção "Manual", selecionar o "primeiro-snapshot", clicar no botão "Ações", na parte superior
direita da tabela, e selecionar a opção "Restaurar snapshot".

Porém, o "primeiro-snapshot" ainda está com o status "Criando". Por isso a ação "Restaurar snapshot" ainda está
desabilitada. Entretanto, quando clicamos nessa opção, ele abre toda tela de criação de um banco de dados novamente.

Então podemos selecionar o espaço de armazenamento, entre outras opções, mas a partir do mecanismo de banco de dados que
geramos o snapshot. Então essa é a ideia do snapshot!

E como podemos usar os backups automatizados para restaurar o mesmo banco de dados em algum momento no tempo, ao invés
de criarmos um banco novo? Para isso, voltaremos ao Console do RDS, clicando em "RDS" no canto superior da página.

Depois, na seção "Recursos", clicaremos em "Instância de banco de dados" para voltar para nossa tabela de Banco de
dados. Selecionamos o "database-1" e clicamos em "Ações", na parte superior da tabela. Assim se abre um menu com várias
opções, como "Excluir" (o banco) e "Restaurar para um momento específico".

Ao selecionarmos "Restaurar para um momento específico" somo direcionados para outra página. Com isso, ele analisa a
lista de snapshots criados pelo backup automático e analisa o log de transações. Com essas duas informações, conseguimos
restaurar o banco de dados para um momento específico.

Nessa página, temos a seção "Tempo de restauração", onde decidimos o momento para o qual queremos voltar no tempo.
Podemos escolher entre "Hora mais posterior restaurável", que no meu caso é 04 de Fevereiro, que é o dia em que estou
gravando, às 14:05:00 (02 horas e 05 minutos da tarde).

Nesse momento que estou gravando são 14h09 (02 horas e 09 minutos da tarde), então esse é o momento mais posterior
restaurável. Se tivéssemos backups mais antigos, poderíamos escolher a opção "Data e hora personalizadas" e selecionar
um momento específico. A partir das informações de data e hora, ele restauraria para esse momento.

Em seguida estão as seções de configuração do banco de dados, que podemos definir como quisermos. Podemos selecionar
todas as opções, modificando os detalhes do nosso banco, trocar VPC e a conectividade, entre outras opções.

Feito isso, se clicarmos no botão laranja no canto inferior direito, ao final do formulário, podemos restaurar nosso
banco de dados para um momento específico. Não faremos isso porque, no nosso caso, não terá nenhuma mudança.

Entendemos a diferença entre o snapshot e um backup automatizado. Também aprendemos as duas formas de restaurar um banco
de dados. A partir de um snapshot, criamos um banco de dados novo. A partir de um banco de dados criado, podemos clicar
em "Ações > Restaurar para um momento específico".

Já aprendemos alguns pontos bem interessantes e estamos avançando no nosso conhecimento. Agora quero chamar atenção para
um detalhe interessante. Clicando no botão "Ações" da nossa tabela de banco de dados, temos a opção "Criar réplica de
leitura".

No próximo vídeo descobriremos o que é uma réplica de leitura, como funciona essa criação e como podemos utilizá-la.
