Cláudio está configurando a infraestrutura de uma nova aplicação web e está na etapa de criação de banco de dados. O RDS
foi o serviço selecionado para essa tarefa e o mecanismo utilizado é o Oracle. A aplicação em questão receberá um número
muito grande de acessos, com isso, os recursos do banco de dados podem ser bastante exigidos.

Qual das seguintes funcionalidades do RDS Cláudio precisa fazer uso para garantir que o banco de dados consiga aguentar
a grande carga que é esperada?

A) Réplicas de leitura. -> Alternativa correta
    R: Com a criação de uma réplica de leitura, a carga da aplicação para o banco de dados pode ser balanceada. Dessa
    forma os recursos do banco de dados de cada instância serão menos exigidos.

B) Instância de banco de dados Multi-AZ.

C) Cluster de banco de dados Multi-AZ.