Nessa aula nós aprendemos mais funcionalidades necessárias para gerenciar de forma profissional uma base de dados usando
RDS.

Chegou a hora de você colocar em prática o que vimos neste capítulo e praticar os conhecimentos de RDS.

Caso tenha dúvidas, confira o andamento do seu projeto clicando na Opinião do Instrutor.

Opinião do instrutor

Siga os seguintes passos:

    1) Exclua a instância criada na aula anterior para evitar custos;
    2) Crie uma nova instância do RDS com backups automatizados habilitados;
    3) Defina o período de retenção como apenas 1 dia e deixe sem preferência de janela de backup;
    4) Tire um snapshot da instância recém-criada;
    5) Na lista de snapshots, selecione esse snapshot recém-tirado e crie um novo banco de dados a partir dele;
    6) Acesse a lista de bancos de dados e em “Ações”, selecione a opção de “Restaurar para um momento específico” e
    confira as opções ali disponíveis;
    7) Crie uma réplica de leitura do seu banco de dados;
    8) Exclua a réplica de leitura e depois a instância principal. Remova todas as instâncias para evitar custos.