Antes de dar continuidade aos nossos estudos, um aviso importante! Anteriormente, criamos duas instâncias na AWS. Como
não vamos mais utilizá-las, lembre-se de excluí-las. Assim, não teremos cobranças indesejadas no futuro.

Neste vídeo, vamos criar outra VPC. Dessa vez, teremos um sub-rede pública (por exemplo, com um servidor web) e uma
sub-rede privada (por exemplo, com um banco de dados, um serviço de mensageria ou servidor de aplicação). Na sub-rede
privada, podemos colocar recursos que não precisam ser publicamente acessíveis pela internet.

Nova VPC
No console da Amazon, vamos até o painel da VPC. No topo da página, mais à esquerda, clicaremos no botão "Criar VPC"
para definir as configurações de uma nova VPC.

De início, teremos duas opções para criação de recursos: "Somente VPC" ou "VPC e muito mais". Com a primeira opção,
criaríamos apenas a VPC e, depois, precisaríamos criar as sub-redes, definindo as zonas de disponibilidades, entre
outras configurações. Com a segunda opção, é possível criar esses recursos com mais facilidade, então vamos selecioná-la.

Na seção "Geração automática da etiqueta de nome", vamos manter selecionada a opção "Gerar automaticamente". No campo
abaixo, digitaremos "infra". Dessa forma, o nome da nossa VPC será "infra-vpc", como mostrado na pré-visualização, à
direita da tela.

Na seção "Bloco CIDR IPv4", podemos definir quantos IPs queremos. Quando clicamos na área de texto, surgem quatro setas
abaixo do campo, de modo que podemos retroceder e avançar o bloco (setas para esquerda e direita), aumentar e diminuir o
número de IPs (setas para cima e para baixo). Vamos deixar o valor padrão: 10.0.0.0/16, com 65.536 IPs.

Na seção "Bloco CIDR IPv6", podemos definir se queremos alocar blocos IPv6. Não trabalharemos com eles neste curso,
então vamos manter selecionada a opção "Nenhum bloco CIDR IPv6".

Na seção "Locação", é possível escolher entre "Padrão" ou "Dedicado". Este último é mais específico para cada uma das
instâncias. Em nosso cenário, optaremos pelo "Padrão".

Na seção "Número de zonas de disponibilidade", vamos selecionar apenas uma zona, para simplificar e ter menos sub-redes.
Como comentamos há pouco, definiremos duas sub-redes nessa zona.

Vale lembrar que não precisamos ter uma zona de disponibilidade para cada sub-rede. É possível ter várias sub-redes na
mesma zona.

Em seguida, vamos clicar na seta à esquerda de "Personalizar AZs" para expandir essa seção. Nela, podemos personalizar
que zona de disponibilidade desejamos. Como já utilizamos "us-east-2a" e "us-east-b", vamos selecionar "us-east-2c".

Recapitulando: teremos uma VPC com uma zona de disponibilidade na "us-east-2c".

Na seção "Número de sub-redes públicas", para cada zona de disponibilidade, podemos adicionar apenas uma sub-rede
pública. Então, vamos selecionar o número 1.

Na seção "Número de sub-redes privadas", para cada zona de disponibilidades, temos a opção de ter até 2 sub-redes. No
caso, vamos definir apenas uma, selecionando o número 1.

Na sequência, vamos clicar na seta à esquerda de "Personalizar blocos CIDR de sub-redes" para expandir essa seção.
Deixaremos os valores padrões:

    - Bloco CIDR da sub-rede pública em us-east-2c: 10.0.0.0/20 (4.096 IPs)
    - Bloco CIDR da sub-rede privada em us-east-2c: 10.0.128.0/20 (4.096 IPs)

Na seção "Gateways NAT", temos alguns pontos importantes. Um gateway NAT permite o acesso da nossa sub-rede privada para
a internet. Por exemplo, se quisermos acessar a internet para atualizar uma instância de banco de dados em uma sub-rede
privada, precisaremos de um gateway NAT.

No entanto, a partir do momento em que criamos um gateway NAT, cada acesso será cobrado! Portanto, não vamos criá-lo. Ou
seja, nossa sub-rede privada não terá acesso à internet, mas isso não será um problema para nosso caso. Em um cenário
real de produção, é necessário adicionar um gateway NAT (com custos). Logo, vamos manter selecionada a opção "Nenhuma".

Na seção "Endpoints da VPC", não vamos criar nenhum endpoints. Aprenderemos do que se trata esse recurso mais adiante.
Por enquanto, vamos manter selecionada a opção "Nenhuma".

Na seção "Opções de DNS", vamos manter selecionadas as duas opções: "Habilitar nomes de host DNS" e "Habilitar resolução
de DNS".

A seguir, um resumo das configurações definidas:

- Recursos a serem criados: VPC e muito mais
- Geração automática da etiqueta de nome
    - Opção "Gerar automaticamente" marcada
    - Etiqueta: infra
- Bloco CIDR IPv4: 10.0.0.0/16 (65.536 IPs)
- Bloco CIDR IPv6: Nenhum bloco CIDR IPv6
- Locação: Padrão
- Número de zonas de disponibilidade: 1
- Personalizar AZs: us-east-2c
- Número de sub-redes públicas: 1
- Número de sub-redes privadas: 1
- Gateway NAT: Nenhuma
- Endpoints da VPC: Nenhuma
- Opções de DNS
    - Opção "Habilitar nomes de host DNS" marcada
    - Opção "Habilitar resolução de DNS" marcada

Agora, vamos focar na parte direita da tela, onde temos um fluxo da nossa infraestrutura. Da esquerda para a direita,
temos quatro retângulos:

Fluxo da infraestrutura. A descrição será feita a seguir na transcrição.
No primeiro retângulo ("VPC"), temos a VPC chamada "infra-vpc".

No segundo retângulo ("Sub-redes"), temos duas sub-redes na zona de disponibilidade "us-east-2c". A primeira é a rede
pública "infra-subnet-public1-us-east-2c" e a segunda é a rede privada "infra-subnet-private1-us-east-2c.

No terceiro retângulo ("Tabelas de rotas"), temos dois elementos. A rede pública se conecta à primeira tabela, chamada
"infra-rtb-public". A rede privada se conecta à segunda tabela, chamada "infra-rtb-private1-us-east-2c".

No quarto retângulo ("Conexões de rede"), temos um internet gateway denominado "infra-igw", que se conecta apenas à
tabela da rede pública.

Estudaremos mais a respeito futuramente. Por ora, basta entender que é o internet gateway que torna esta rede pública.
Em resumo, essa sub-rede pública precisa ser acessível a partir da internet. Na AWS, permitimos o acesso a uma sub-rede
vindo da internet por meio de um internet gateway. Dessa forma, permitimos a entrada de dados.

Se tivéssemos selecionado um gateway NAT nas configurações, teríamos uma conexão de rede na sub-rede privada. Assim, a
sub-rede privada conseguiria ir até a internet e a AWS cuidaria das configurações de NAT para nós. Como comentamos, o
gateway NAT tem um custo, por isso, não vamos adicioná-lo no nosso projeto.

Recapitulando: criamos uma VPC com uma sub-rede pública e outra privada, ambas em uma única zona de disponibilidade. A
sub-rede pública está ligada a um internet gateway, permitindo o acesso vindo a internet.

Dessa forma, conseguiremos fazer um SSH nas máquinas que estejam na sub-rede pública. Na sub-rede privada, essa operação
não será possível.

Já revisamos nossa infraestrutura, então vamos clicar no botão "Criar VPC" na parte inferior da tela. Esse processo pode
levar um tempo, mas será mais rápido do que criar uma instância.

Com a nossa rede criada com suas sub-redes na zona de disponibilidades, com tabelas de roteamento e internet gateway, o
próximo passo é usar tudo isso! No próximo vídeo, vamos excluir as instâncias anteriores e criar outras. Uma na sub-rede
pública, outra na sub-rede privada.