Já excluí as instâncias que usamos anteriormente. Agora, vamos criar duas instâncias — uma na sub-rede pública e outra
na sub-rede privada.

Nova instância: servidor
No console da AWS, no painel da EC2, vamos acessar a seção "Instâncias > Instâncias" na lateral esquerda da tela. Em
seguida, clicaremos no botão "Executar instâncias" à direita.

Primeiramente, criaremos uma máquina para representar um servidor web, selecionando as seguintes configurações:

    - Nome: maquina-web
    - Imagem de máquina: Amazon Linux (64 bits)
    - Tipo de instância: t2.micro
    - Par de chaves: aws-ohio

Na seção "Configurações de rede", vamos clicar no botão "Editar", no canto direito superior. No campo "VPC",
selecionaremos a "infra-vpc" (que aparecerá na lista com seu ID) Agora, no campo "Sub-rede", temos disponíveis apenas as
sub-redes dessa VPC. Vamos selecionar a sub-rede pública.

Na opção "Atribuir IP público automaticamente", vamos selecionar "Habilitar". Assim, o IP público será criado
automaticamente via HDCP, como fizemos anteriormente.

Se deixássemos essa opção desabilitada, poderíamos configurar o IP depois. Inclusive, no curso de EC2, aprendemos a
fazer isso com o elastic IP para ter um IP estático definido. Essa seção ficará da seguinte forma:

    - VPC: infra-vpc
    - Sub-rede: infra-subnet-public1-us-east-2c
    - Atribuir IP público automaticamente: Habilitar

A seguir, vamos para a seção "Firewall (grupos de segurança)". Um grupo de segurança está anexado à VPC. Como criamos
outra VPC, não podemos utilizar o grupo de segurança SSH que criamos anteriormente — ele sequer existirá entre as opções.

Após marcar a opção "Selecionar grupo de segurança existente", teremos o campo "Grupos de segurança comuns" com a lista
de grupos. No caso, temos apenas o grupo "default". Ao criar uma VPC, um grupo de segurança padrão é criado
automaticamente para permitir todo o acesso entre máquinas e sub-redes dessa VPC.

Por enquanto, não vamos usar o grupo padrão. Em vez de selecionar o grupo de segurança existente, vamos criar um grupo
de segurança. Tanto o nome quando a descrição será a palavra "vazio" e não teremos nenhuma regra — basta clicar no botão
"Remover" à direita para excluir a regras existentes:

    - Firewall: Criar grupo de segurança
    - Nome do grupo de segurança: vazio
    - Descrição: vazio
    - Regras do grupo de segurança de entrada: sem regras

Mais adiante, vamos alterar esses grupos de segurança e configurar suas permissões em detalhes. Não vamos alterar mais
nada nesta página. Ao final da tela, clicaremos no botão "Executar instância".

Nova instância: banco de dados
Na sequência, vamos criar outra máquina para representar o banco de dados, que não precisa ser acessada pela internet.
Voltando à listagem de instâncias no painel da EC2, vamos clicar no botão "Executar instâncias" novamente e preencher os
campos da seguinte maneira:

    - Nome: maquina-bd
    - Imagem de máquina: Amazon Linux (64 bits)
    - Tipo de instância: t2.micro
    - Par de chaves: aws-ohio

Na seção "Configurações de rede", vamos clicar no botão "Editar", no canto superior direito. Em seguida, selecionaremos
a "infra-vpc" e a sub-rede privada. Dessa vez, não vamos atribuir um IP público automaticamente, porque ele não teria um
caminho na rede para checar à nossa sub-rede, dado que não está configurado com o internet gateway:

    - VPC: infra-vpc
    - Sub-rede: infra-subnet-private1-us-east-2c
    - Atribuir IP público automaticamente: Desabilitar

Na seção "Firewall (grupo de segurança)", selecionaremos um grupo de segurança existente: o "vazio" que criamos há pouco:

    - Firewall: Selecionar grupo de segurança existente
    - Grupo de segurança: vazio

Por fim, clicaremos no botão "Executar instância" ao final da página.

Agora, temos uma instância que pode ser acessada pela internet e outra que não pode, pois elas estão em sub-redes
diferentes.

Permissões
Vamos voltar à listagem de instâncias no painel da EC2 e clicar no ID da instância "maquina-web", para configurar suas
permissões. No menu superior, vamos selecionar "Ações > Segurança > Alterar grupos de segurança".

Nesta página, há um campo onde poderíamos adicionar um grupo de segurança. Porém, antes, é necessário criá-lo. Então, no
menu lateral, vamos acessar a seção "Rede e segurança > Security groups". Em seguida, clicaremos no botão "Criar grupo
de segurança", no canto superior direito.

Vamos nomeá-la "ssh-publico", pois será um SSH que permite a entrada de qualquer lugar. Na descrição, vamos apenas
escrever "ssh-publico". Em "VPC", selecionaremos a "infra-vpc" (que aparecerá com seu ID):

    - Nome: ssh-publico
    - Descrição: ssh-publico
    - VPC: infra-vpc

Na seção "Regras de entrada", vamos clicar no botão "Adicionar regra" e preencher os campos da seguinte forma (note que
alguns dos campos não são editáveis):

    - Tipo: SSH
    - Protocolo: TCP
    - Intervalo de portas: 22
    - Tipo de origem: Qualquer porta-IPv4

Assim, as instâncias que tiver este grupo de segurança permitirá a entrada SSH de qualquer lugar. Não precisamos alterar
nada nas seções "Regras de saída" e "Tags". Ao final da página, clicaremos no botão "Criar grupo".

Criado o grupo, vamos voltar para a listagem de instâncias e clicar no ID de "maquina-web" novamente. Em seguida,
selecionaremos "Ações > Segurança > Alterar grupos de segurança".

No campo de adição, selecionaremos o grupo "ssh-publico" que acabamos de criar e clicar no "Adicionar grupo de
segurança" à direita. Mais abaixo, temos a lista dos grupos de segurança associados à interface de rede, onde constam
"vazio" e "ssh-publico". No canto inferior direito, pressionaremos o botão "Salvar".

Acesso
Para tentar acessar a "maquina-web", vamos clicar no botão "Conectar" no topo da tela. Depois, na aba "Cliente SSH",
copiaremos o comando de exemplo que aparece na parte inferior da página, que será parecido com o seguinte:

    - ssh -i "aws-ohio.pem" ec2-user@ec2-18-224-179-96.us-east-2.compute.amazonaws.com

Ao executar esse comando no terminal, conseguiremos acessar a "maquina-web" sem problemas. Vamos sair dela, utilizando o
comando exit.

Na sequência, vamos tentar acessar a "maquina-bd". Na listagem de instâncias, clicaremos em seu ID e pressionaremos o
botão "Conectar". Na aba "Cliente SSH", ao final da página, há um comando semelhante ao seguinte:

    ssh -i "aws-ohio.pem" ec2-user@10.0.130.4

Trata-se do comando para realizar a conexão com o IP privado, já que não atribuímos nenhum IP público a esta máquina.
Nem adianta testarmos, pois não conseguiremos nos conectar. Esta instância não está acessível para o mundo.

Para fazê-la funcionar, vamos adicionar a chave "aws-ohio.pem" ao agente SSH. Assim, quando fizermos um SSH, o sistema
usará essa chave, se possível. Basta executar o seguinte comando no terminal:

ssh-add ./aws-ohio.pemCOPIAR CÓDIGO
Como teste, vamos acessar a "maquina-web" novamente. Dessa vez, não precisamos mais informar a chave. O comando ficará
semelhante ao seguinte:

    - ssh ec2-user@ec2-18-224-179-96.us-east-2.compute.amazonaws.com

Conseguimos acessar também! Podemos sair com o comando exit. A seguir, vamos realizar o acesso inserindo o parâmetro -A
para adicionar o agente SSH à conexão:

    - ssh -A ec2-user@ec2-18-224-179-96.us-east-2.compute.amazonaws.com

O acesso continua funcionando! Dentro de "maquina-web", vamos tentar acessar nossa máquina de banco de dados. Como já
adicionamos o agente SSH, podemos executar o comando sem a chave:

    - ssh ec2-user@10.0.130.4

Ao tentar acessar, não obtemos resposta, porque não temos um grupo de segurança.

No próximo vídeo, criaremos um novo grupo de segurança que permite acesso à máquina de banco de dados somente a partir
de "maquina-web". Sabemos que o acesso global (vindo da internet) já não é possível, mas queremos limitar ainda mais.
Assim a "maquina-bd" acessará apenas "maquina-web" e não qualquer máquina da sub-rede pública ou privada, por exemplo.
