Neste vídeo, vamos criar um grupo de segurança na nossa VPC. Ele permitirá o acesso somente vindo de "maquina-web".

Novo grupo de segurança
Na listagem de instâncias, vamos clicar no ID de "maquina-web" e copiar o endereço IPv4 privado. No meu caso, é
10.0.12.136.

No menu à esquerda, acessaremos "Rede e segurança > Security groups" e clicar no botão "Criar grupo de segurança", no
canto superior direito:

    - Nome: ssh-web-bd
    - Descrição: ssh-web-bd
    - VPC: infra-vpc

Na seção "Regras de entrada", clicaremos no botão "Adicionar regra" e inserir a seguinte regra:

    - Tipo: SSH
    - Protocolo: TCP
    - Intervalo de portas: 22
    - Tipo de origem: Personalizado
    - Origem: 10.0.12.136/32

No campo "Origem", definimos um CIDR, que é o IP da "maquina-web" com a máscara. Dessa forma, estamos permitindo acesso
de "maquina-web" para "maquina-bd". Ou seja, podemos ter regras comuns mais restritas, o que aumenta a segurança.

Na seção "Regras de saída", como não temos acesso à internet, vamos remover a regra. Basta clicar no botão "Excluir" no
canto superior direito dessa seção.

Ao final da página, clicaremos no botão "Criar grupo". Uma vez criado, vamos voltar à listagem de instâncias e clicar no
ID de "maquina-bd". Depois, selecionares "Ações > Segurança > Alterar grupos de segurança".

No campo de adição, selecionaremos "ssh-web-bd" e clicaremos no botão "Adicionar grupo de segurança" à direita. Logo
abaixo, temos a lista de grupos de segurança associados à interface de rede, onde consta "vazio" e "ssh-web-bd". No
canto inferior direito, clicaremos em "Salvar".

Acesso
No terminal, conectados à "maquina-web", vamos tentar acessar a máquina de banco de dados:

    - ssh ec2-user@10.0.130.4

Em seguida, digitaremos "yes" e conseguiremos acessar a máquina! Assim, primeiro temos o IP da máquina web (10.0.12.136)
e depois temos o IP da máquina de banco de dados (10.0.130.4). Ou seja, a partir de "maquina-web" conseguimos acessar a
"maquina-bd".

Vale lembrar que não é possível acessar a máquina de banco de dados a partir da internet. É preciso entrar na rede de
alguma forma e somente a partir da máquina web conseguiremos fazer um SSH para a máquina de banco de dados.

Estudamos bastante sobre a parte de infraestrutura, segurança, limitação de acesso, redes públicas e privadas. Também
comentamos rapidamente sobre NAT, internet gateway e tabelas de roteamento. Nas próximas aulas, vamos nos aprofundar
nesses conceitos de roteamento e redes na AWS!
