Nessa aula você aprendeu a criar uma sub-rede pública e outra privada em uma VPC nova, configurada do zero. Chegou a
hora de colocar em prática seus conhecimentos em AWS VPC.

Vamos lá?

Opinião do instrutor

Para começar a praticar, siga os seguintes passos:

1) No Painel da VPC, inicie a criação de uma nova VPC;

2) Crie uma VPC com apenas uma zona de disponibilidade, tendo uma sub-rede pública e uma privada (sem NAT Gateway e sem
VPC Endpoints);

3) Crie duas instâncias EC2 na VPC: uma na sub-rede pública e outra na sub-rede privada. Para isso:

    a) À instância criada na sub-rede pública, atribua um IP público automaticamente;
    b) Adicione um grupo de segurança vazio às duas instâncias.

4) Após criar ambas instâncias, crie um novo grupo de segurança em nossa VPC para liberar o acesso SSH vindo de qualquer
origem;

5) Adicione esse novo grupo de segurança à instância da sub-rede pública;

6) Acesse via SSH a instância da sub-rede pública. Tudo deve funcionar;

7) Crie um novo grupo de segurança que permita o acesso SSH. A origem desse acesso precisa ser o IP privado da que está
na sub-rede pública;

8) Adicione esse novo grupo de segurança à instância da sub-rede privada;

9) Em sua máquina local, usando o comando ssh-add, adicione sua chave SSH usada para se conectar às instâncias;

10) Acesse sua instância da sub-rede pública com ssh -A. Faça isso para encaminhar o agente SSH com a chave adicionada;

11) A partir da instância da sub-rede pública, acesse via SSH a instância da sub-rede privada. Isso também deve
funcionar.
