Agora vamos aprender sobre versionamento. Nessa atividade, continuaremos a usar a CLI para operar o S3.

O versionamento no S3 serve para manter várias versões de um mesmo objeto. Vamos acessar a documentação para saber um
pouco mais sobre isso.

Rolando a página para baixo, encontraremos a seção "IDs de versão". Nela, há uma ilustração que explica a aplicabilidade
do versionamento: conforme as alterações vão acontecendo, várias versões do mesmo arquivo são criadas. Toda alteração
feita é considerada como um novo objeto, com um ID próprio.

Para que isso aconteça, precisaremos habilitar a função de versionamento. Se estivermos no console, faremos isso
acessando "S3 > rmerces-labs4 > Properties". Depois, rolaremos a página para baixo até a seção "Bucket Versioning". Nela,
clicaremos em "Edit", selecionaremos "Enable" e salvaremos.

Porém, vamos fazer isso via CLI. Primeiro, vamos verificar os buckets disponíveis com aws s3 ls. Criaremos um novo
bucket, para manter o padrão de um repositório por atividade, com aws s3 mb s3://rmerces-labs5. Com o bucket criado,
vamos autorizar o versionamento com um comando longo que pode ser encontrado na parte de "s3api" do AWS CLI Command
Reference.

Para finalizar, vamos executar um comando igualmente longo, para verificar se tudo certo:

aws s3 ls
aws s3 mb s3://rmerces-labs5
aws s3api put-bucket-versioning --bucket rmerces-labs5 --versioning-configuration Status=Enabled
aws s3api get-bucket-versioning --bucket rmerces-labs5

Obs: No início, essas linhas grandes podem parecer confusas. Mas, no futuro, você poderá automatizar esse processo com
scripts.

Faremos um exercício para colocar o versionamento em prática, subindo arquivos e gerando novas versões.

Na próxima aula, vamos dar continuidade à nossa rota de aprendizado em S3!