Agora vamos entender o que são classes de armazenamento e lifecycle no S3.

Vamos acessar a página inicial da AWS S3 no navegador e, nela, selecionar a aba "Classes de armazenamento". Há muitas
classes, mas S3 Standard é o padrão do S3. Essa é a opção que nos permite recuperar arquivos mais rapidamente e, por
isso, ela é a primeira da lista. Quanto mais descemos para os outros padrões, o tempo de recuperação aumenta.

Em contrapartida, o preço de cada classe reduz na mesma proporção em que o tempo de recuperação aumenta. Em outras
palavras, quanto mais caro pagarmos, mais rápido poderemos acessar os objetos.

Isso é importante porque na hora de montar nosso projeto, precisaremos considerar esses fatores. Para arquivos que
precisam ser armazenados por mais tempo, podemos usar o S3 Glacier Deep Archive, a opção mais barata. Quando o projeto
precisa de acesso mais rápido, porém, precisaremos de classes mais próximas do S3 Standard.

Agora vamos acessar a aba "Definição de preço".

Obs: É importante lembrar que o valor varia de acordo com a região selecionada. No vídeo, o instrutor seleciona a opção
mais barata, "Leste dos EUA (Norte da Virgínia)".

A escolha deve sempre levar em conta a frequência de acesso dos arquivos que estamos manipulando. Vamos voltar ao
console e selecionar o "rmerces-labs5 > Management > Create lifecycle". Vamos trabalhar com três cenários.

No primeiro, mudaremos a classe de armazenamento depois de 30 dias. Em "Lifecycle rule name", vamos dar o nome de
"move30" à regra. Em "Choose a role scope", vamos selecionar a segunda opção, que aplica a regra a todos os objetos do
repositório, "Apply to all objects in the bucket".

Agora, em "Lifecycle rule actions" vamos selecionar as ações dessa regra. Selecionaremos "Move current versions of
objects between storage classes" e "Move noncurrent versions of objects between storage classes". Podemos escolher entre
transicionar entre classes de armazenamento ou excluir o arquivo.

Em "Transition current versions of objects between storage classes", vamos manipular as versões atuais, selecionando a
opção "Standard-IA" e, à direita, definiremos o número de dias. No vídeo, o instrutor determinou 30 dias. Faremos o
mesmo com as versões obsoletas, na seção debaixo. Depois disso, podemos clicar em "Create rule".

Como resultado, temos a regra "move30". Ela define que, no trigésimo dia, todas as versões, sejam elas atuais ou antigas,
serão movidas para "Standard-IA".

Vamos voltar para "Lifecycle configuration > Create lifecycle rule", para criar outra regra. "Lifecycle rule name",
dessa vez, será "move30-90".Assim como na regra anterior, nesta também selecionaremos a opção "Apply to all objects in
the bucket" em "Choose a role scope".

As "Lifecycle rule actions" selecionadas serão, novamente, "Move current versions of objects between storage classes" e
"Move noncurrent versions of objects between storage classes". Assim como na regra anterior, vamos determinar que em 30
dias os objetos serão transferidos para "Standard-IA".

Porém, antes de continuar, vamos clicar em "Add transition" e determinar que, após 90 dias, os arquivos serão movidos
para "Glacier Deep Archive".

Também poderíamos adicionar outra transição, determinando que, depois de algum tempo, as versões anteriores fossem
excluídas.

Obs: Quando formos trabalhar com classes, precisaremos verificar o tamanho dos objetos e checar a documentação do S3,
para que saibamos quais conjuntos de regras se adequam a ele.

Agora vamos criar a última regra em "Lifecycle configuration > Create lifecycle rule". O "Lifecycle rule name" será
"exclui30" e, em "Choose a rule scope", selecionaremos, novamente, "Apply to all objects in the bucket". Essa regra
excluirá os objetos após 30 dias.

As "Lifecycle rule actions" serão as duas últimas, "Permanently delete noncurrent versions of objects" e "Delete
exprired object delete markers or incomplete multipart uploads".

Na seção debaixo, vamos inserir "30" em "Days after objects become noncurrent". Abaixo, selecionaremos as duas opções,
"Delete expired object delete markers" e "Delete incomplete multipart uploads" e determinar o número de 30 dias, em
"Number of days". Depois disso, basta clicar em "Create rule".

No próximo vídeo, vamos conhecer o CloudFront, associado diretamente ao S3.