O ciclo de vida dos objetos trabalha com as seguinte(s) regra(s):

A) Validade (tempo de duração) e tamanho do objeto.

B) Transição de classe de armazenamento e validade (tempo de duração). -> Alternativa correta
    R: Exato. Por exemplo, você pode optar por fazer a transição de objetos para a classe de armazenamento
    S3 Standard – IA 30 dias após a criação deles. A ação baseada na validade faz a exclusão do objeto após o prazo
    definido.

D) Tamanho do objeto e transição de classe de armazenamento.