Boas-vindas à Alura. Sou Vinícius Dias e guiarei vocês nesse curso sobre bancos de dados na AWS. Vamos conhecer um pouco
do que a AWS nos fornece quando o assunto é armazenamento.

Vinicius Dias é uma pessoa de pele clara, olhos escuros e cabelos pretos. Usa bigode e cavanhaque, e tem cabelo curto.
Está usando uma camiseta azul escrito "Alura - Escola de Programação & DevOps", e está sentado em uma cadeira preta. Ao
fundo, há uma parede lisa com iluminação lilás.

O que vamos aprender?
Começaremos entendendo o conceito de banco de dados como serviço. A Amazon disponibiliza serviços diferentes para tipos
de bancos de dados diferentes. Alguns deles com mais facilidades, outros com mais controle. Então, passaremos por uma
lista de nomes de serviços fornecidos pela AWS.

Citaremos alguns mais especificamente. Primeiramente, faremos uma menção honrosa ao Redshift, entendendo sobre data
warehouse. Depois nos aprofundaremos em dois tipos de serviços de banco de dados que a Amazon nos fornece: o RDS e o
DynamoDB.

O RDS é uma opção para banco de dados relacionais, que é o tipo de banco de dados mais comum de se aprender inicialmente
em cursos de programação. Os bancos de dados relacionais (como MySQL, PostgresSQL, SQL Server e Oracle) estão
disponíveis através da AWS com o serviço RDS.

Aprenderemos a criar um banco de dados nesse serviço, configurar back-ups, tirar snapshots e criar réplicas de leitura,
bem como comentar sobre implantação em várias zonas de disponibilidade.

O DynamoDB é um banco de dados NoSQL da AWS. Estudaremos o propósito desse banco, como criar tabelas, atributos e
índices, entre outros assuntos. Vamos aprender na prática, por meio do console da AWS como gerenciar isso tudo.

Cada etapa será explicada detalhadamente e, a partir desse curso, você estará apto para se aprofundar em cada serviço de
banco de dados e realizar essa implantação em seu sistema.

A ideia desse curso é introduzir o conceito básicos de banco de dados na AWS. Não vamos entrar em detalhes sobre SQL,
por exemplo, ou como modelar um DynamoDB.

Quais são os pré-requisitos?
Espera-se que você tenha conhecimentos de SQL ou algum banco de dados relacional para acompanhar os conceitos usados na
explicação sobre RDS. Além disso, é preciso que você tenha noções do que é um banco de dados NoSQL para entender a
explicação sobre o DynamoDB.

Não é necessário ser experiente nesses assuntos, apenas saber de que se tratam para que os serviços da AWS façam sentido
para você.