Agora nosso load balancer já está funcional.

Vamos aprender a configurar domínios que já existem e a fazê-los apontar para esse load balancer. Vamos copiar o "Nome
do DNS". Podemos adicionar um CNAME, ou seja, um apelido, importado de outro domínio para este.

Para exemplificar, o instrutor acessa um domínio já existente, que lhe é pessoal. Para fazer isso, clicamos em
"Gerenciar registros personalizados", para dar início à criação de um novo domínio.

Vamos clicar em "Criar novo domínio" e, na nova caixa de texto que surgirá, vamos digitar "aws". Agora, selecionaremos o
tipo "CNAME". Na coluna de dados, vamos inserir o endereço do load balancer.

Como a propagação de DNS não é instantânea, isso poderá levar algum tempo. Podemos perceber, porém, que não precisaremos
configurar nada na AWS. Basta aponta para o domínio do load balancer.

Também é possível registrar e configurar domínios dentro da AWS. Para aprender, faça o treinamento de Amazon Route 53.

Vamos acessar o terminal para executar testes. Vamos executar o comando dig e inserir o domínio. No caso do instrutor, o
domínio é "aws.dias.dev":

dig aws.dias.dev

Com o comando, descobriremos para onde o DNS aponta. Por enquanto, ele aponta apenas para o Google Domains. Ainda
precisamos mandá-lo para a AWS.

Depois de algum tempo, poderá, uma nova sessão surgirá para direcioná-lo também ao load balancer. Ao acessar
"aws.dias.dev", conseguiremos acessar o balanceador de carga.

O assunto do próximo vídeo é auto scaling.