Criamos duas instâncias, um load balancer e um grupo de destino que balanceia a carga entre as duas instâncias. Tudo
isso está funcionando.

Agora vamos configurar o seguinte: caso uma instância, por qualquer motivo, seja desligada, outra será ligada
automaticamente. E, caso vários requisições cheguem ao mesmo tempo, queremos que mais instâncias sejam criadas também
automaticamente.

No menu lateral, vamos acessar "Auto Scaling > Grupos Auto Scaling > Criar grupo do Auto Scaling". Antes de criar o
grupo, porém, precisamos de um modelo. O nome do grupo será "sistema-web". Vamos manter o padrão de Modelo de execução,
clicando em "Criar um modelo de execução".

O nome do modelo será "modelo-nginx". Mais abaixo, em "Imagens de aplicação e de sistema operacional", vamos selecionar
"Minhas AMIs" e, na sequência, "De minha propriedade". Assim, utilizaremos a imagem que criamos, "my-bitnami-nginx".

O tipo da instância será "t2.micro", para que continuemos no nível gratuito. O par de chaves será "ec2". Vamos
selecionar, entre os grupos de segurança existentes, "launch-wizard-1". O grupo "acesso-web" não é mais necessário.

Agora é só clicar em "Criar modelo de execução".

Vamos atualizar a aba do "Criar grupo de Auto Scaling" e selecionar o nosso modelo NGINX. Agora vamos entender onde o
Auto Scaling criará as instâncias. Em "Zonas de disponibilidade e sub-redes", vamos selecionar as zonas "a" e "d".

Na próxima página, vamos configurar o balanceamento de carga. Vamos anexar o grupo de Auto Scaling ao balanceador que já
criamos, "tg-principal | HTTP". Vamos clicar em "Pular para revisão". Depois, vamos clicar em "Criar grupo de Auto
Scaling".

A capacidade desejada de instâncias do grupo é de 1, mas vamos modificá-la, clicando em "Editar". Vamos alterar
"Capacidade desejada" e "Capacidade mínima" para 2. "Capacidade máxima" será alterada para 3. Com isso, teremos sempre
no mínimo 2 instâncias e no máximo 3. Agora basta clicar em "Atualizar".

Além disso, já que se trata de um auto scaling, duas novas instâncias serão criadas automaticamente. Vamos voltar a
"Balanceamento de carga > Grupos de destino". Veremos que, agora, nosso target group principal tem 3 targets agora: a
instância da "nginx-2", a da "nginx" e um terceiro.

Quando clicamos no terceiro, descobrimos que se trata do grupo de auto scaling.

Vamos manter apenas esse terceiro target e remover os outros dois, que criamos manualmente, selecionando-os e clicando
em "Deregister". Agora vamos excluir as intâncias, em "Instâncias > Estado de Instância > Encerrar instância".

No próximo vídeo, executaremos alguns testes e aprenderemos a criar a terceira instância.