Vimos nessa aula como definir um grupo de auto scaling que consegue criar (ou encerrar) instâncias automaticamente para
nós.

Quando um grupo de auto scaling pode criar uma nova instância?

Selecione 2 alternativas

a)Quando a aplicação em uma das instâncias estiver lenta.


b) Quando uma outra instância do grupo for desligada ou encerrada. -> Alternativa correta
Se alguma instância do grupo for desligada, o grupo criará uma nova para manter a capacidade desejada.

Quando a aplicação em uma das instâncias estiver inacessível. -> Alternativa correta
Ao configurar o grupo de auto scaling nós habilitamos verificações de integridade. Se uma das instâncias não estiver
mais acessível, o grupo pode criar outra. Isso foi habilitado quando na Etapa 3 (Configurar opções avançadas) nós
marcamos a opção ELB em “Verificações de integridade”.