Chegou a hora de você colocar em prática o que vimos neste capítulo e praticar a gestão de instâncias EC2.

Caso tenha dúvidas, confira o andamento do seu projeto clicando na Opinião do Instrutor.

Opinião do instrutor

    1.Selecione a instância “nginx” e a duplique através da opção “Executar mais como essa”. Crie essa nova instância em
    outra zona de disponibilidade e chame-a de “nginx-2";
    2.Em “Load balancers” crie um novo “Application Load Balancer” nas zonas de disponibilidade de suas 2 instâncias;
    3.Adicione a esse load balancer o grupo de segurança “acesso-web” para que ele seja acessível via HTTP;
    4.Na parte de roteamento do load balancer, crie um novo target group com as 2 instâncias e selecione esse target
    group como ação do load balancer;
    5.Com o load balancer criado e ativo, acesse o DNS dele para garantir que tudo está funcionando;
    6.Edite o HTML em /opt/bitnami/nginx/html/index.html em suas duas instâncias com conteúdos diferentes para podermos
    diferenciá-las;
    7.Após editar e salvar, acesse o endereço do load balancer de novo e ao atualizar a página várias vezes você deve
    ver o conteúdo sendo alternado, mostrando que cada requisição chega em uma instância diferente;
    8.Desligue uma das instâncias e veja que o load balancer continua acessível, mandando todo o tráfego para a
    instância que está de pé;
    9.Caso você possua um domínio, crie uma entrada do tipo CNAME apontando para o DNS do load balancer e após a
    propagação, acesse através desta entrada;
    10.Crie um novo grupo de auto scaling usando um modelo de execução. Crie esse modelo com a imagem que criamos
    anteriormente e as configurações de hardware que já estamos habituados;
    11.Selecione quais zonas de disponibilidade serão utilizadas por esse grupo de auto scaling (lembre-se de utilizar
    as mesmas que selecionou no load balancer, senão o load balancer não conseguirá redirecionar o tráfego);
    12.Anexe esse grupo de auto scaling ao nosso balanceador de carga existente;
    13.Com o grupo criado, modifique a capacidade desejada e mínima para 2 e máxima para 3;
    14.Remova do target group as 2 instâncias que adicionamos manualmente anteriormente. Também encerre essas instâncias
    já que não serão mais utilizadas;
    15.Em nosso grupo de auto scaling, na aba de escalabilidade automática, define uma política de escalabilidade
    dinâmica para criar mais instâncias quando o uso de CPU passar de 10%.