Boas-vindas de volta a mais um curso desse treinamento sobre VPC no qual estamos configurando redes na AWS.

Agora, estamos no painel da VPC, no console da AWS. Vamos para a seção de "Segurança" no meu lateral onde temos:

    - ACLs da rede
    - Grupos de segurança

Essa parte de grupos de segurança (security groups) permite o controle de acesso a algumas instâncias. Isso é uma
configuração de segurança da rede, por isso faz parte da VPC também.

Isso fica também no painel da EC2 e de alguns outros serviços que precisam desse controle, mas é um serviço de rede.
Vamos relembrar como fazer a configuração de um grupo de segurança.

Clicaremos em "Grupos de segurança". Já temos o grupo de segurança padrão, que permite todo o acesso, agora criaremos um
novo grupo de segurança.

Clique em "Criar grupo de segurança" e preencheremos os campos da seguinte forma.

O nome do grupo de segurança será ssh e a descrição será ssh também. Um detalhe interessante e chato é que essas
descrições não podem ter espaço nem caracteres especiais. Por algum motivo, essa "descrição" não é, na verdade, uma
descrição.

Continuando, em Regras de entrada vamos informar quais fluxos permitimos que entrem em uma instância que for parte desse
grupo de segurança.

Vamos clicar em "Adicionar regra" e no campo Tipo vamos inserir a regra SSH. Ao selecionar "SSH" no tipo da regra de
entrada, ele automaticamente preenche os campos "Protocolo" e "Intervalo de portas"

    Tipo: SSH

    Protocolo: TCP

    Intervalo de portas: 22

No campo "Tipo de origem" vamos selecionar a opção "Meu IP". Essa opção pega o meu IP público e o insere no campo
"Origem".

Ou seja, partindo do meu IP para qualquer instância que tenha esse grupo de segurança, o acesso SSH estará liberado. Em
"Descrição" colocaremos "acesso-ssh".

    Tipo de origem: Meu IP

    Origem: 168.205.101.49/32

    Descrição - opcional: acesso-ssh

Em "Regras de saída", vamos manter a opção "Todo o tráfego" para que consigamos, por exemplo, acessar a internet a
partir de uma instância que possui esse grupo de segurança.

Um detalhe interessante é que grupos de segurança só possuem regras de permitir alguma coisa. Não podemos, por exemplo,
permitir todo o tráfego de saída para a internet e bloquear algum IP específico. Isso não é possível.

Se quisermos adicionar uma regra de proibir algo podemos usar uma outra ferramenta sobre a qual falaremos mais adiante.

No caso, embora isso não faça sentido, vou deixar a minha regra de saída nesse grupo de segurança, para que todas as
máquinas que eu consiga acessar via SSH possam acessar a internet também.

    Regra de saída 1

    Tipo: todo o tráfego

    Protocolo: Tudo

    Intervalo de portas: Tudo

    Tipo de destino: Personalizado

    Destino: 0.0.0.0/0

Em seguida, podemos clicar em "Criar grupo de segurança".

Recapitulando, os grupos de segurança só permitem a adição de regras de permissão. Se quisermos bloquear algum IP, por
exemplo, não conseguiremos fazer somente com grupos de segurança. E, outro detalhe, imagine que todo o tráfego de
entrada para minha rede está bloqueado e todo o tráfego de saída para minha rede está bloqueado.

Mas eu libero a entrada pela porta 80, quando libero no grupo de segurança, libero também a resposta para essa porta.

Ou o contrário, se está tudo bloqueado, nenhuma entrada na minha máquina é permitida, mas permito a saída para
acessarmos a internet. Então, também permito que esses pacotes voltem.

Basicamente, um security group é o que chamamos de stateful, ele permite que sua conexão seja completada, que ela vá até
o final.

Então, se enviamos um pacote que foi permitido pelo security group, ele permite a resposta dele também. Se recebo um
pacote que foi permitido pelo security group, ele também permite a resposta dele.

Agora que já criamos um grupo de segurança, vamos criar duas instâncias e fazer elas se comunicarem. Já trabalhamos com
isso, mas é sempre bom relembrar para analisar esses detalhes de rede. Vou criar uma instância em uma sub-rede, outra
instância em outra sub-rede, e quero que elas se comuniquem sem nenhum problema.

Vamos fazer isso no próximo vídeo!