Agora vamos criar duas instâncias, uma em cada sub-rede. Como já estudamos isso nos cursos anteriores, vou fazer mais
rapidamente.

Vamos acessar o painel da EC2 e clicar em "Instâncias". Na verdade, vou permitir o uso da primeira-maquina e vou criar
só mais uma.

A instância primeira-maquina está na zona de disponibilidade us-east-2a. Então vamos criar uma nova instância na zona de
disponibilidade us-east-2b, ou seja, em outra sub-rede.

Vamos clicar em "Executar instâncias" e começar a preencher os campos para criação de uma nova instância. O nome dela
será segunda-maquina, a imagem será a da Amazon Linux mesmo, tipo de instância será t.2.micro, par de chaves será
aws-ohio.

No campo de configurações de rede, clicaremos em "Editar" e informaremos que vamos adicioná-lo na sub-rede B,
us-east-2b. Vamos selecionar a opção que tem a zona de disponibilidade: us-east-2b.

Vamos manter a opção "Criar grupo de segurança". E como não queremos adicionar nenhuma regra nesse grupo, na seção
"Regras do grupo de segurança de entrada" vamos clicar em "Remover". Então nomearemos esse grupo como "grupo-vazio". Só
para criar um novo grupo de segurança específico para essa máquina caso seja preciso ter algo específico. Mas, por
enquanto, vamos deixar vazio.

Em seguida, podemos clicar em "Executar instância".

Agora, voltaremos para a lista de instâncias e vamos tentar acessar a primeira-maquina. Sabemos que não será possível,
mas vou tentar mesmo assim para ver o que acontece.

Após selecionar a instância primeira-maquina, clicaremos em "Ações > Conectar". Na aba "Cliente SSH" vamos copiar o
comando que precisamos:

ssh -i "aws-ohio.pem" ec2-user@ec2-13-58-7-162.us-east-2compute.amazonaws.com

Em seguida, abriremos o terminal. E, na pasta .ssh já temos a chave aws-ohio-pem que colocamos com a permissão 400, para
ela estar com as permissões corretas.

Podemos colar aquele comando que copiamos da aba "Cliente SSH" e ao tentarmos nos conectar, não vamos conseguir.

Isso acontece porque ainda não temos o grupo de segurança que permite acesso SSH.

Para corrigir isso, vamos voltar para a instância primeira-maquina e clicar em "Ações > Segurança > Alterar grupos de
segurança". Na seção de grupos de segurança associados, podemos adicionar o grupo de segurança SSH.

Agora, vamos voltar ao terminal, cancelar o comando anterior e executar novamente o mesmo comando.

ssh -i "aws-ohio.pem" ec2-user@ec2-13-58-7-162.us-east-2compute.amazonaws.com

Agora, sim. Conseguimos a conexão.

Já podemos pegar o IP da segunda máquina.

Voltaremos para a lista de instâncias, vamos selecionar a instância segunda-maquina e localizar o endereço IPv4 privado.

172.31.28.109

Vamos copiar e voltar ao terminal para tentar fazer um PING para essa instância.

ping 172.31.28.109

Note que o PING foi enviado, mas não estou conseguindo acessar aquela máquina ou receber a resposta. Você já deve saber
o motivo. Não tem nenhum grupo de segurança lá, não consigo fazer o acesso.

Então, vamos cancelar esse comando no terminal e voltar para o console AWS.

Na instância segunda-maquina, clicaremos em "Ações > Segurança > Alterar grupos de segurança". Vamos adicionar o grupo
de segurança padrão, o default, na seção de grupos de segurança associados.

Com isso, todos que estiverem no grupo de segurança default (sg-082714481a7d8045b) conseguirão fazer todos os acessos.

Podemos salvar essa alteração.

Se analisarmos as regras desse grupo de segurança default, ele permite o acesso liberado em qualquer porta e utilizando
qualquer protocolo desde que seja vindo de uma origem que está nesse grupo de segurança também.

Agora, que as duas instâncias estão no mesmo grupo de segurança, podemos tentar fazer o PING.

ping 172.31.28.109

Agora funcionou corretamente. Mesmo estando em sub-redes diferentes, eles estão acessíveis.

Mas eu já disse que existe uma outra ferramenta que nos permite uma maior granularidade de informações na nossa rede.

Então, utilizando essa outra ferramenta, quero permitir acesso à minha segunda instância somente a partir da primeira
instância.

Vamos limpar a tela e sair da instância.

exit

De volta à AWS, vamos alterar grupos de segurança da segunda-maquina e adicionar o SSH no "grupos de segurança
associados" e clicar em "Adicionar grupo de segurança". Ou seja, permito acesso SSH à minha máquina.

Em seguida, nos detalhes da segunda-maquina, vamos clicar em "Ações > Conectar" e copiar o comando do exemplo:

ssh -i "aws-ohio.pem" ec2-user@ec2-13-58-82-28.us-east-2compute.amazonaws.com

Podemos colar esse comando no terminal e ver se conseguimos conexão com essa instância.

Conseguimos conexão.

O que estamos fazendo aqui? Temos acesso via SSH tanto à primeira instância quanto à segunda instância. Agora, na
segunda instância, quero permitir acesso somente a partir da primeira instância. Ou seja, bloquear todo acesso a ela e
liberar somente acesso vindo da primeira instância.

Então teremos regras como fazemos no firewall mesmo. Pegando o IP e bloqueando ou permitindo o IP. Vamos fazer isso com
um serviço chamado ACL.