Neste vídeo, vamos falar sobre a parte da documentação da AWS que trata sobre segurança de uma VPC e controle de tráfego
dentro de uma sub-rede.

Diagrama representando camadas de segurança fornecidas pelos grupos de segurança e ACLs de rede.  O tráfego proveniente
de um gateway da internet é roteado para a sub-rede apropriada usando as rotas apresentadas na tabela de rotas. As
regras da ACL de rede associadas à sub-rede controlam qual tráfego é permitido à sub-rede. As regras do grupo de
segurança associadas à instância controlam qual tráfego é permitido à instância.
Vamos focar na parte de acesso da internet a uma instância EC2.

Nessa imagem temos algumas etapas intermediárias sobre as quais falaremos mais adiante nesse curso, como internet
gateway, tabela de roteamento, etc. Mas agora focaremos na parte de ACL e grupos de segurança.

As ACLs (Action Control Lists) ficam na cama de redes, ou seja, atribuímos uma ACL a uma sub-rede. Nessa sub-rede, essas
regras serão aplicadas independentemente de termos instâncias EC2, RDS, etc. Independente de qualquer coisa, se está
nessa rede, a regra será aplicada.

Já o grupo de segurança (security group) não é aplicado à rede inteira, ele é aplicado a um serviço específico, a uma
instância específica.

Por exemplo, se queremos permitir acesso SSH a uma instância específica, usaremos o grupo de segurança. Se quisermos
impedir o tráfego para qualquer serviço da sub-rede, usaremos a ACL. Essa é a principal diferença entre os dois.

Na documentação da AWS, temos ainda uma tabela que descreve algumas diferenças entre grupos de segurança e ACLs:

Grupo de segurança:

    - Opera em nível de instância;
    - Aplica-se a uma instância somente se ela estiver associada à instância;
    - Comporta apenas regras de permissão;
    - Avaliamos todas as regras antes de decidir se permitimos ou não o tráfego;
    - Stateful (com estado): o tráfego de retorno é permitido, seja qual for a regra.

Conexão ACL:

    - Opera em nível de sub-rede;
    - Aplica-se a todas as instâncias implantadas na sub-rede associada (fornecendo uma camada adicional de defesa, caso as
    - regras do grupo de segurança sejam permissivas demais);
    - Comporta regras de permissão e negação;
    - As regras são avaliadas na ordem, a partir da regra de número mais baixo, ao decidir se o tráfego será permitido ou não;
    - Stateless (sem estado): o tráfego de deve ser permitido explicitamente pelas regras.

Neste capítulo falamos bastante sobre segurança, como se conectar de uma sub-rede para outra, vimos como filtrar e
permitir, limitamos o nosso acesso, entre outras coisas.

Agora, vamos limitar ainda mais. O que queremos ter agora é uma sub-rede que será pública, ou seja, terá acesso pela
internet, para, por exemplo, ter um servidor web.

Então, a partir do computador conseguiremos acessar o servidor web, que vai ter todos os detalhes para receber conexões
HTTP. Mas, em outro lugar, em uma sub-rede privada, vamos ter o banco de dados. Porque só quem acessa o banco de dados é
a infraestrutura, não teremos nenhum acesso externo para o banco de dados. Então, o banco de dados estará em uma rede
privada que não tem acesso pela internet.

Veremos como criar sub-redes públicas e/ou privadas e fazer com que elas se comuniquem. Na próxima aula teremos uma
infra um pouco diferente, uma nova VPC que criaremos do zero, contendo uma sub-rede pública e uma privada.

Nos encontraremos na próxima aula para começar a desenvolver essa estrutura um pouco mais complexa.