Nessa aula você aprendeu mais sobre a parte de segurança da infraestrutura da AWS. Chegou a hora de colocar em prática
seus conhecimentos de segurança em AWS VPC.

Vamos lá?

VER OPINIÃO DO INSTRUTOR

Opinião do instrutor

Para começar a praticar, siga os seguintes passos:

1) No console da AWS, acesse a área de VPC;

2) Em segurança, acione a opção “Grupos de segurança”;

3) Depois, acesse a opção “Criar grupo de segurança”;

4) Crie um novo grupo de segurança chamado ssh que permita a entrada de conexões SSH vindas de seu IP;

5) Na área de EC2,crie uma instância em uma sub-rede da VPC padrão que seja diferente da sub-rede utilizada para criação
da instância da aula anterior;

6) Adicione essa nova instância apenas a um novo grupo de segurança vazio (sem nenhuma regra de entrada nem de saída);

7) Tente se conectar via ssh à primeira instância criada (na aula anterior). Esse processo deve falhar;

8) Adicione a essa instância o grupo de segurança ssh criado nesta aula;

9) Tente novamente se conectar via ssh. Agora a conexão deve ser bem sucedida;

10) A partir da primeira instância, tente executar o comando ping passando o IP privado da segunda instância. Nenhuma
resposta deve ser retornada;

11) Adicione também à segunda instância o grupo de segurança chamado default;

12) Tente realizar o ping novamente. Agora deve funcionar corretamente;

13) Adicione também à segunda instância o grupo de segurança ssh;

14) Na área de VPC, crie uma nova ACL;

15) Nessa ACL, adicione uma regra de entrada com o número 1, permitindo todo o tráfego vindo da sub-rede em que se
encontra a primeira instância criada;

16) Adicione também uma regra de saída permitindo todo o tráfego para a sub-rede em que se encontra a primeira instância;

17) Associe essa ACL à sub-rede onde se encontra a segunda instância criada;

18) Acesse via SSH a primeira instância e tente se conectar (via SSH) à segunda instância. Tudo deve funcionar;

19) Agora diretamente da sua máquina local, tente acessar (via SSH) a segunda instância. Você não deve conseguir.