No último vídeo, relembramos alguns conceitos e os colocamos em prática.

Agora vamos relembrar o assunto de security groups.

Através das nossas máquinas, nos conectamos ao servidor remoto. Vamos nos desconectar com o comando exit.

No menu à esquerda da AWS, vamos descer até "Rede e segurança > Security groups". Quando criamos nossa conta, ela recebe um grupo por padrão, o "default". Depois de clicar em qualquer lugar da sua linha, podemos rolar a página para baixo e ver detalhes.

Dentre as abas do grupo, há a aba "Regras de entrada": ela informa que todo o tráfego está liberado para todos os usuários. Logo, o security group padrão libera por completo o acesso à sua rede.

Se acessarmos a aba "Regra de saída", veremos que a mesma coisa também está acontecendo.

Há outro Security group, o "launch-wizard-1", que também é criado por padrão, quando criamos nossa instância. Se clicarmos nele e acessarmos a aba "Regras de entrada", veremos uma regra diferente: ele só libera o acesso que utilize SSH, mas de qualquer origem.

Podemos alterar essas definições. Vamos permitir apenas o acesso à nossa máquina. Para isso, vamos em "Editar regras de entrada". Vamos apagar "0.0.0.0/0", o código que libera o acesso geral. Vamos selecionar, na seção "Origem", a caixa de seleção para "Meu IP".

Com isso, a Amazon identificará nosso IP público e somente ele poderá acessar essa máquina através de SSH. Para identificar melhor mais à frente, vamos adicionar "acesso ssh" à descrição. Depois, vamos salvar a regra.

De volta ao terminal, vamos executar o comando ssh -i, somado a chave da Amazon que baixamos e as informações de acesso. No caso do instrutor, foi:

ssd -i "ec2.pem" ec2-user@ec2-3-87-44-144.compute-1.amazonaws.comCOPIAR CÓDIGO
Quando tentamos acessar, tudo continua funcionando. Agora vamos testar outra alteração, para impedir a liberação da
entrada. Vamos clicar novamente em "Editar regras de entrada".

A partir disso, vamos copiar nosso IP público, removê-lo e, no seu lugar, colar o IP novamente, mas alterando um de seus
números, para que seja um IP semelhante ao nosso, mas diferente. No caso do instrutor, ele substituiu "50" por "51",
antes da barra inclinada à direita.

Vamos salvar a nova regra. Agora esse outro IP poderia acessar nossa máquina, enquanto o nosso, não.

De volta ao terminal, vamos executar o último comando novamente. Não receberemos resposta do servidor, porque nosso IP
não está mais autorizado a acessá-lo.

Vamos voltar o security group "launch-wizard-1" e clicar em "Editar regras de entrada". Vamos apagar o IP fictício e
inserir o IP da nossa máquina outra vez. Depois, salvaremos as regras e voltaremos ao nosso terminal, que ainda tenta se
conectar.

Vamos interromper isso com "Ctrl + C" e tentar acessar novamente. Como nosso IP voltou a ser liberado, conseguiremos
acessar.

Obs: Os grupos de segurança funcionam como o "firewall" da AWS, bloqueando e permitindo acesso de entrada e de saída da
instância.

Não precisamos, porém, de um security group para cada instância. Podemos clicar em "Criar grupo de segurança",
chamá-lo de "acesso-web" e descrever sua função na caixa de texto abaixo de "Descrição": "Libera acesso a porta 80 e 443
para acesso HTTP e HTTPS".

O grupo estará atrelado a uma VPC, vamos manter o padrão. Depois, na seção "Regras de entrada", clicaremos em "Adicionar
regra". Em tipo, selecionaremos "HTTP". Em "Origem", "Personalizado"= e adicionaremos 0.0.0.0/0,::/0. Com isso,
liberamos o acesso de IPv4 e IPv6.

Faremos o mesmo processo, adicionando outra regra. Dessa vez, para liberar o acesso HTTPS.

Depois, criaremos o grupo de segurança. Nós criamos um grupo de regras que podem adicionadas à nossa instância.

Adicionaremos acessando "Instâncias > Instâncias > ec2-first > Ações > Segurança > Alterar grupos de segurança". Lá, em
"Grupos de segurança associados", vamos adicionar "acesso-web", o grupo que acabamos de criar.

Depois que salvarmos, ele será permitido.

Na próxima aula, continuaremos gerenciando instâncias.