Com o console do EC2 aberto, clicaremos novamente em "Instâncias (em execução)". Na página de instâncias clicaremos mais
uma vez no botão "Executar uma nova instância" no canto superior direito da tela para criarmos uma nova instância.

O nome dessa instância será "primeira máquina". Inclusive depois podemos apagar, porque só vamos criar essa instância
para analisarmos a parte de rede.

A imagem será a padrão da Amazon Linux com a estrutura de 64bits, e a instância será uma t2.micro. Por enquanto
deixaremos o par de chaves vazio, mas se lembrem que se não passarmos esse par de chaves, não conseguimos acessar por
SSH. Então não conseguimos criar a instância sem criar o par de chaves, mas faremos isso depois.

Chegamos na seção "Configurações de rede", onde clicaremos no botão "Editar" no canto superior direito da seção. A
primeira opção que temos é a de selecionar a VPC, já que sempre que criamos uma instância, ou vários outros serviços,
precisamos adicionar a uma rede. Afinal, uma máquina precisa estar em uma rede para ser acessada.

Por padrão vem a VPC padrão ativada, mas quando criarmos uma VPC vamos poder selecioná-la nesse campo. Em seguida,
decidimos em qual sub-rede iremos criar.

No caso escolheremos a que está na zona de disponibilidade "us-east-2a". Notem que nesse campo temos informações da
sub-rede que estamos escolhendo: a rede VPC, a zona de disponibilidade, a quantidade de endereços disponíveis e até o
CIDR, com quais IPs estão disponíveis.

Escolhida a sub-rede, temos um segundo detalhe: podemos ou não atribuir um IP público para essa instância, porque os
IPs disponíveis nessa sub-rede são todos privados. O 172 é uma classe de IPs que não conseguimos acessar da Internet,
pois são reservados apenas para redes locais. Então a sub-rede que escolhemos está nos fornecendo os IPs locais para
gerenciamos na nossa rede interna.

Caso precisemos de um acesso de fora, via Internet, para nossa rede interna, precisamos de um IP público. Essa opção já
nos é fornecida pela Amazon, facilitando nosso trabalho.

Se criarmos uma instância que não será acessível para o mundo externo, desabilitamos a opção "Atribuir IP público
automaticamente". No nosso caso, manteremos essa opção habilitada, porque no futuro podemos querer acessar essa
instância via SSH, e podemos precisar dessa informação.

Nossa próxima opção de configuração de rede é o "Firewall (grupos de segurança)". Nós já aprendemos anteriormente sobre
grupos de segurança, mas vamos marcar a opção "Selecionar grupo de segurança existente", e mesmo essa sendo uma região
zerada, temos uma opção de grupo de segurança.

Esse grupo de segurança padrão, que vem com todas as contas, permite qualquer comunicação dentro dessa VPC. Portanto,
com esse grupo, se a origem da comunicação for a própria VPC ele permite que seja feita para qualquer lugar e qualquer
porta.

Então isso libera a comunicação dentro da VPC, mas se quisermos restringir mais, podemos criar novos grupos de
segurança, e isso já aprendemos a fazer. Apesar disso, temos um grupo de segurança padrão.

Depois disso, podemos acessar a parte de "Configuração avançada de rede". Nela conseguimos definir a interface de rede.
Inclusive podemos escrever qual será o IP primário, mas claramente precisa ser um IP que faz parte da sub-rede.
Entretanto, esses detalhes mais específicos usamos quando for uma necessidade mais específica.

Normalmente a configuração padrão de rede é o suficiente. Então quando não definimos o IP primário, a Amazon usa um
servidor de DHCP para atribuir um IP automaticamente para nossa máquina.

Vamos supor que ela atribua o IP "172.31.0.10", nossa configuração temos o servidor AWS que contém o VPC 172.31.0/16.
Dentro da VPC temos três sub-redes diferentes, e na primeira que é a "173.31.0.0" com a máscara "/20", criaremos a
instância "172.31.0.10".

O IP público seria atribuído no servidor da AWS, fazendo o roteamento para dentro do IP criado, ou seja, o
"172.31.0.10". Ainda neste curso aprenderemos o serviço que faz esse roteamento, mas o modelo é basicamente esse:

Modelo apresentado pelo instrutor. O modelo possui um retângulo vertical. No canto superior esquerdo do retângulo há uma
nuvem escrito "AWS" e na borda direita do retângulo há mais um ícone de nuvem. O retângulo AWS contém outro retângulo
vertical, com uma nuvem escrito "VPC" no canto superior esquerdo. Sobre a borda superior do retângulo VPC está o número
de IP "172.31.0.0/16". Dentro do retângulo VPC tem três retângulos horizontais organizados um sobre o outro e nomeados
sucessivamente de A, B e C. No retângulo A está escrito "subnet 1 - 172.31.0.0/20". Nele também há um ícone de servidor
e ao lado dele o IP "172.31.0.10" ao lado. Os retângulos B e C estão vazios. Dentro do VPC e ao lado direito do
retângulo B tem um ícone que é uma seta vertical apontando para cima e para baixo e duas setas horizontais, cada uma
apontando para o centro da seta vertical.

Temos a VPC englobando toda nossa estrutura. Dentro dela temos três sub-redes, cada uma com uma zona de disponibilidade,
e nossa máquina estaria no intervalo da primeira sub-rede.

Agora que fizemos as Configurações de rede, voltaremos para seção "Par de chaves" e criaremos um para acessar essa
instância, já que é obrigatório. Então no canto inferior direito da seção, após o campo para selecionar o par de chaves,
clicaremos no hiperlink "Criar novo par de chaves".

Uma janela pop-up é aberta na tela e clicaremos no campo "Nome do par de chaves". Nomearemos como "aws-ohio" e
deixaremos as outras opções com o padrão. Por fim, clicamos no botão laranja "Criar par de chaves" no canto inferior
direito da janela.

A janela do explorador do computador abre para fazermos o download desse par de chaves. Escolhida a pasta, que no meu
caso será a de Download mesmo, clicamos em "Salvar". Depois podemos mover esse par de chaves para um lugar mais
acessível dentro do nosso terminal.

Com o par de chaves criado e selecionado na seção correspondente, vamos rolar a tela até o final para criarmos a
instância. O resto das configurações ficará como padrão, então basta clicarmos no botão laranja "Executar instância" no
canto inferior direito da seção "Resumo".

Ele leva um tempo, como já estamos habituados a criar a instância. Quando recebemos a mensagem de êxito, basta clicarmos
no hiperlink da mensagem para acessar nossa instância. Ele nos leva para tabela onde temos os dados das instâncias.

Selecionando a instância "primeira-maquina" na tabela, na metade inferior da tela temos as informações sobre essa
instância. Vamos clicar na aba "Redes", que é a terceira opção das seções.

Nela já temos o "Endereço de IPv4 público, que no meu caso é o "13.58.7.162", e os "Endereços de IPv4 privados", que no
meu caso é o "172.31.11.64". Portanto sempre que precisarmos acessar a máquina de dentro da VPC usaremos o endereço
"172.31.11.64", que faz parte da nossa sub-rede.

E como sabemos quais IPs podem estar dentro de uma sub-rede, e como calcular IP e máscara? Existe um cálculo para saber
isso, mas também podemos acessar o site jodies.de/ipcalc.

Na página do AWS, pesquisaremos o VPC, abriremos a página de sub-redes e, na tabela, selecionaremos a primeira sub-rede,
que é a "172.31.0.0/20". Vamos copiar esse IP e máscara e volta para o site do ipcalc.

Colaremos o IP que copiamos no campo "Address (Endereço)" e apagaremos o "/20", portanto deixamos apenas o "171.31.0.0".
No campo "Netmask" vamos escrever "20". Depois, ao clicarmos no botão "Calculate (Calcular)", abaixo do campo "Address",
a página atualiza e recebemos uma tabela com todos os IPs possíveis que podemos utilizar.

Address:	172.31.0.0	10101100.00011111.0000 0000.00000000
Netmask:	255.255.240.0 = 20	11111111.11111111.1111 0000.00000000
Wildcard:	0.0.15.255	00000000.00000000.0000 1111.11111111
=>
Network:	172.31.0.0/20	10101100.00011111.0000 0000.00000000 (Class B)
Broadcast:	172.31.15.255	10101100.00011111.0000 1111.11111111
HostMin:	172.31.0.1	10101100.00011111.0000 0000.00000001
HostMax:	172.31.15.254	10101100.00011111.0000 1111.11111110
Hosts/Net:	4094	(Private Internet)

No "HostMin" nós descobrimos que o primeiro IP que teríamos, ou seja, o IP mínimo, é o "172.31.0.1" e o último, ou seja,
o "HostMax" seria o "172.31.15.254". Notem que a instância gerada está dentro desse intervalo de IPs permitida.

Um detalhe importante é que os cinco primeiros endereços e o último endereço são reservados para AWS. Vou deixar um
"Para saber mais" explicando, porque isso pode mudar. Pode ser que quando vocês estiverem assistindo esse curso seja
apenas os dois primeiros IPs e o último.

Isso acontece porque a AWS precisa reservar alguns servidores, como de DNS e de DHCP. Então esses IPs já são reservados.
E para garantir, no caso de decidirmos definir o IP manualmente, já escolheríamos um com o final "0.10" ou "0.15", pelo
menos "0.7", para deixarmos os IPs reservados da AWS separados.

Claro que se tentarmos criar um IP que não está disponível, a AWS não vai deixar, e receberemos uma mensagem de erro.
Portanto não seria um problema.

Já entendemos o conceito de VPC e de sub-redes e entendemos que as sub-redes estão em zonas de disponibilidade
diferentes. Também aprendemos como selecionar essas configurações de rede durante a criação de uma instância.

Agora chegou a hora de entendermos melhor sobre conectividade, aprendendo mais sobre a segurança de conexão entre
instâncias dentro da mesma rede. Portanto revisaremos sobre security groups e descobriremos uma nova forma de realizar
controle.

Em resumo, no próximo capítulo aprenderemos mais sobre conectividade e segurança.