Boas-vindas ao curso de AWS S3!

Armazenamento é um dos nossos principais objetivos quando começamos a trabalhar com o conceito de nuvem.

Esse curso, de maneira específica, tratará sobre armazenamento na Amazon Web Services (AWS) com S3. Vamos aprender os
detalhes e principais recursos desse serviço, como ciclo de vida de objetos, permissionamento de acesso aos buckets e
classe de armazenamento.

Existem duas possibilidades para armazenar objetos: pagar um valor maior para recuperá-lo rapidamente ou pagar bem menos
e levar mais tempo para acessá-lo novamente. A escolha dependerá do projeto e, por isso, precisaremos conhecer todas as
possibilidades.

No treinamento, vamos trabalhar com CLI, que viabilizará a criação de nossos scripts e automações, e com CloudFront, que
também está diretamente ligado ao S3. Usaremos essas ferramentas para executar nossos projetos.

E aí, vamos começar?