Depois do upload, encontraremos nossos arquivos no bucket.

Na aula anterior, falamos sobre diferentes tipos de armazenamento e o valor cobrado para cada um deles. Vamos acessar o
documento de precificação do S3 da AWS.

No treinamento, estamos hospedando nosso bucket na região Norte da Virgínia, que cobra US$ 23 por dia para acessar dados
com frequência, exatamente do que precisamos. Se alterarmos a região para a América do Sul, por exemplo, esse valor
dobra.

Com acesso a esses dados, você pode fazer o planejamento financeiro da sua atividade. Vamos abrir algum arquivo do nosso
bucket. No vídeo, o instrutor abriu o objeto "arq.txt". Ao fazer isso, encontraremos, além de informações sobre o
arquivo, sua URL. Porém, quando clicamos nela, somos redirecionados a uma página de "Acesso Negado".

Isso acontece porque ainda não trabalhamos as questões de permissionamento no S3. De volta à página do arquivo, podemos
selecionar a opção "Download" para baixar esse objeto. Também é possível compartilhá-lo com URLs pré-assinadas, basta
clicar em "Object actions > Share with a presigned URL".

É possível determinar o tempo de existência da URL. Para fazer isso, preencheremos o campo "Number of minutes" com a
duração em minutos. Quando a URL for gerada, poderemos copiá-la e inseri-la no navegador. Fazendo isso, o conteúdo do
objeto será exibido.

É possível, ainda, integrar buckets a aplicações, que vão gerar URLs pré-assinadas referentes ao arquivo em questão, e
disponibilizar tudo isso para seu cliente pela quantidade de minutos definida no passo anterior.

Agora, vamos voltar ao bucket para trabalhar os conceitos de movimentação e cálculo de tamanho. Depois de selecionarmos
todos os arquivos do repositório, vamos clicar em "Actions > Calculate total size", para ver o espaço exigido para o
armazenamento dos objetos. Ao fazer isso, seremos redirecionados a uma página com essa informação. No caso dos arquivos
selecionados pelo instrutor, o tamanho exibido foi de 76.5 MB.

Mais adiante no curso, vamos aprender a acessar informações como essa via linha de comando da CLI. Mas, por enmquanto,
voltaremos ao bucket para criar um novo diretório, selecionando a opção "Create folder". Vamos preencher o campo de
"Folder name" com "vídeos". Esse será o nome do diretório. Na aula, o instrutor seleciona o objeto "lightsaber_story.mp4"
e clica em "Actions > Move > Browse > vídeos".

Fazendo isso, o arquivo mencionado será movido para o diretório que acabamos de criar. Com isso, podemos perceber que é
possível executar ações como essa via console, e não apenas pela CLI. Na opção "Actions", também podemos copiar e
excluir objetos.

Mesmo assim, quando clicamos sobre os arquivos, no diretório, não conseguimos acessá-los pela URL. Mesmo logados na
nossa conta da AWS, temos o acesso negado. Isso acontece porque, com esse método, usamos a URL pública do objeto para
tentar acessá-lo.

Na próxima aula, vamos aprender a resolver isso gerenciando permissões.