Falamos um pouco sobre Internet Gateway e NAT Gateway para entender as diferenças entre eles.

    Observação: No final deste vídeo aprenderemos a definir um gateway NAT, mesmo com a possibilidade de ter custos
    financeiros.

Queremos tornar pública a nossa rede privada. Queremos criar uma rota da sub-rede para o Internet Gateway sempre que
tentarmos realizar algum processo.

Começaremos buscando o link "Gateways da Internet", na página do Painel da VPC. Clicando nele, iremos para a página de
mesmo nome, onde veremos dois gateways: um da nossa VPC padrão e abaixo dele outro da "infra-igw" que criamos, onde
"ig" significa internet gateway.

Nesse "infra-igw", estamos conectados à nossa sub-rede pública até este ponto. Na tela, temos uma coluna exibindo o ID
da VPC.

Não temos muitas informações para analisar. Se clicarmos no ID localizado na coluna "ID do gateway da internet", iremos
para uma página que exibe, a seção "Detalhes", e abaixo dela a seção "Tags", onde temos um campo de busca denominado
"Pesquisar tags".

Não existem muitas configurações para fazermos neste cenário: o IP será definido em outro lugar. O local em que estamos
abre as portas da internet para nós e as portas da sub-rede para a internet.

É possível observar como realizar a ligação entre a sub-rede e o Internet Gateway. Isso é feito através de uma tabela de
rotas. Vamos acessá-la por meio do explorador lateral. Dentro do menu "Nuvem privada virtual", clicaremos no submenu
"Tabela de rotas".

Como funciona uma tabela de rotas? Se trata de uma lista de regras solicitando que, se determinado endereço for
acessado, haverá um redirecionamento para determinado lugar.

Configuraremos os acessos para serem redirecionados ao Internet Gateway, pois a partir da internet ele encontrará o seu
caminho.

Na tela que acabamos de abrir, veremos uma tabela de rotas com a nossas redes. Entre elas, encontramos a nossa rede
pública: infra-rtb-public, onde rtb significa route table.

Dica: Os nomes são bastante importantes para identificar a função de cada elemento.

Se clicarmos no ID da infra-rtb-public, seremos direcionados para uma nova página onde temos as seções "Detalhes" e
"Rotas". Acessando esta última, veremos a coluna "Destino", alinhada à esquerda.

Ao tentar acessar qualquer coisa na minha própria rede, o alvo é local, ou seja, não seremos redirecionados. Podemos ver
o alvo na coluna "Alvo", à direita de "Destino". No caso do destino "10.0.0.0/16", o alvo "local" é exibido.

Contudo, se tentarmos acessar qualquer outra coisa, iremos para o gateway. Para o destino "0.0.0.0/0", o alvo
"igw-03fdb4648007bee2d" é exibido.

Adicionaremos a nova rota 0.0.0.0/0 à tabela de rotas da rede privada. Podemos fazer isso de duas formas.

Adicionando uma rota

Voltando à página da tabela de rotas, clicaremos no ID rtb-03ec942ea30ce21bf referente à rede privada
infra-rtb-private1-us-east-2c.

Na nova página, desceremos até a seção "Rotas" e clicaremos no botão "Editar rotas", alinhado à direita no nome da
seção. Em seguida, clicaremos no botão "Adicionar rota", no canto inferior, alinhado à esquerda.

Contudo não seguiremos este método, pois criaremos uma nova tabela para fins de prática.

Criando uma nova tabela de rotas
Voltando à página da tabela de rotas, clicaremos no botão "Criar tabela de rotas", localizado no canto direito e acima
da tabela de rotas existente. Seremos redirecionados para a página da seção "Criar tabela de rotas".

Abaixo deste título há a seção "Configurações da tabela de rotas", onde encontramos um campo editável. Nele escreveremos
o nome da tabela:

    minha-tabela-de-rota-privada-para-igw

Abaixo deste campo, há a seção "VPC" com um botão de lista suspensa, no qual selecionaremos a opção que representa a
rede que criamos e com a qual estamos trabalhando — a infra-vpc.


vpc-0615fc55438a59826 (infra-vpc)

Abaixo da seção "Configurações da tabela de rotas", temos outra intitulada "Tags", na qual podemos adicionar tags ou
não. Neste caso, vamos pular essa parte.

Abaixo de "Tags", por sua vez, temos o botão "Criar tabela de rotas". Clicaremos nele, criando assim a nova tabela. Em
seguida, seremos direcionados de volta à página da tabela de rotas.

Na seção "Rotas" podemos editar as rotas, clicando no botão "Editar rotas", alinhado à direita. Na página "Editar
rotas", clicaremos no botão "Adicionar rota". Neste momento, surgirão os campos editáveis "Destino" e "Alvo".

No campo "Destino", adicionaremos a rota "0.0.0.0/0". Em "Alvo", escolheremos a opção "Gateway da Internet" selecionando
em seguida a única rede dessa VPC, e portanto, aquela que será utilizada: "igw-03fdb4648007bee2d". Clicaremos no botão
de salvar alterações e pronto.

Desta forma, ao tentar acessar qualquer coisa, vamos mandar este acesso ao Gateway da Internet.

Ainda nas configurações da tabela de rotas atual, clicaremos no submenu "Associações de sub-rede", localizado entre as
seções "Detalhes" e "Rotas".

Repare que esta tabela de rotas não está associada à nenhuma sub-rede — nós a criamos na VPC, mas ainda não a estamos
utilizando.

Na seção "Associações de sub-rede", clicaremos em "Editar associações de sub-rede" e clicaremos no checkbox da nossa
sub-rede privada, adicionando-a à nossa tabela.

Se lembrarmos do desenho da criação de VPC, veremos que adicionamos uma ligação, ou uma linha, entre a minha sub-rede
privada e o Internet Gateway. Dessa maneira, a nossa sub-rede privada passa a ser pública também.

Vamos testar duas coisas: primeiro, acessaremos o terminal que está conectado à sub-rede privada. Nele, tentaremos
realizar um ping para o google.

    ping google.com

Veremos que já estará funcionando, pois o ping será efetuado com sucesso.

Vamos cancelar este processo e inserir o comando que rodamos mais cedo:

    sudo yum update

Ele também funcionará e buscará os detalhes, nos mostrando que não há nenhum pacote para atualizar.

Digitaremos exit e daremos "Enter" para sair da sub-rede privada, voltando assim para a maquina-web.

    exit

Daremos outro exit para sair da maquina-web também.

    exit

Tentaremos acessar diretamente a maquina-bd a partir da nossa máquina. Para isso, voltaremos ao navegador, onde
acessaremos a página "Painel da VPC". Nela, digitaremos "EC2" no campo de busca e entraremos novamente na página do EC2.

Lembraremos o endereço da nossa máquina clicando no link "instâncias". Na nova página, clicaremos no ID de instância da
maquina-bd, depois em "Conectar", e copiaremos o comando de conexão.

    ssh -i "aws-ohio-pem." ec2-user@ec2-3-14-95-226.us-east-2.compute.amazonaws.com

Voltaremos ao terminal, colaremos o comando e pressionaremos "Enter". Veremos que ainda não será possível conseguir o
acesso. A partir da nossa máquina, conseguimos sair, mas não conseguimos entrar novamente.

Isso ocorre pois temos aquela configuração na nossa ACL. Estamos permitindo a saída mas só permitimos a entrada a
partir da nossa sub-rede pública.

Poderíamos liberar o tráfego de outros lugares, retornando ao "Painel da VPC" no navegador e acessando o submenu "ACLs
da rede" por meio do explorador lateral. Nele, acessaríamos a redes-ab que corresponde à ACL onde configuramos a regra.

No nosso caso, vamos manter dessa forma, sem liberar outros acessos. Com o Internet Gateway liberamos a sub-rede para
que ela possa acessar a internet.

Reforçando: Esta rede se tornou pública, portanto existe para o mundo externo e é acessível pela internet. Entretanto, a
nossa ACL está barrando o tráfego, como se fosse um "firewall" realizando o bloqueio.

Se não quiséssemos esse bloqueio, teríamos que criar um Gateway NAT. Vamos ver como faríamos isso.

Criando um Gateway NAT

No explorador lateral, selecionaremos o submenu "Gateways NAT". O campo "Nome - opcional" recebe o nome do novo gateway.
Já o campo "Sub-rede" possui uma lista suspensa, na qual deverá ser selecionada a nossa rede pública
subnet-06681d058414c5533 (infra-subnet-public1-us-east-2c).

Dessa forma, o gateway terá acesso à internet.

Depois, no topo da página, buscaremos o caminho de menus "VPC > Gateways NAT > Criar gateway NAT", onde clicaremos em
"VPC" para voltarmos ao "Painel da VPC".

No corpo da página, clicaremos em "Tabela de rotas". Selecionando a tabela de rotas já existente da nossa sub-rede
privada, ou mesmo aquela que acabamos de criar, adicionaríamos a rota enviando-a para o NAT ao invés de enviá-la ao
Internet Gateway.

Dessa forma, não existiria acesso para dentro da rede, mas sim para fora dela.

Como visto, podemos realizar a mesma tarefa de diversas formas.

Vamos remover o Internet Gateway da sub-rede, clicando novamente em "Associações de sub-rede". Na seção "Associações
explícitas de sub-rede", clicaremos em "Editar associações de sub-rede". Em seguida removeremos o check na nossa rede
infra-subnet-private1-us-east-2c e salvaremos as alterações, removendo essa rede da tabela.

No topo da página, buscaremos novamente o caminho de submenus, onde clicaremos em "Tabelas de rotas" para acessar essa
página. Na seção de mesmo nome, clicaremos no checkbox à esquerda da tabela minha-tabela-de-rota-privada-para-igw, pois
não queremos que a rede privada se torne pública.

Com o checkbox selecionado, clicaremos em "Ações > Excluir tabela de rotas". Em seguida, precisamos digitar "excluir" no
campo solicitado e clicar no botão no canto inferior direito para confirmar a operação.

Agora a nossa sub-rede voltou a ser privada. Com isso, não conseguimos mais acessá-la diretamente — só a partir da
maquina-web.

Entendemos a diferença entre Internet Gateway e NAT Gateway, aprendemos a criar uma tabela de rotas para os dois tipos
de gateway.

Traremos mais um detalhe: vamos imaginar que queremos acessar um bucket ou um arquivo no S3 através da nossa rede
privada ou mesmo da pública.

O método da Amazon permite que acessemos esse bucket de dentro da nossa VPC através da internet. Ou seja, saímos da
nossa rede, batemos na internet e depois voltamos para dentro do bucket ou de qualquer outro serviço da AWS.

Para evitar esse processo, criaremos uma conexão entre as nossas sub-redes e algum serviço. Neste caso, será um bucket
S3, que é bem simples de configurar.

Esta conexão permitirá o acesso a estes serviços de forma interna à partir da nossa rede privada e poupará recursos da
nossa rede pública, que não precisará mais passar pela internet.

No próximo vídeo, veremos como criar esta conexão.