Entendemos todas as opções que nos foram exibidas na hora de criar uma VPC. Já falamos de:

    - Internet Gateway;
    - NAT Gateway;
    - tabela de rotas e inclusive
    - criamos rotas.

Estamos avançados neste quesito. Só nos falta um ponto: logo abaixo do NAT Gateway, onde há um aviso sobre o custo, nos
é oferecida a criação de um Endpoint. Ele permite que acessemos algum serviço da AWS sem precisar passar pela internet.

Antes de configurá-lo, vamos criar um cenário onde ele possa ser acessado.

Voltando ao navegador, a partir da seção "Painel da VPC", criaremos um bucket S3. No campo de busca superior,
digitaremos "s3".

    Observação Não estamos em um curso de S3, mas esse serviço foi citado nos cursos de onboarding em Cloud. Se trata de
    um serviço para armazenamento de qualquer tipo de arquivo.

Um bucket é semelhante a uma pasta. Após a busca, clicaremos na opção "S3" para acessar o serviço. Na tela do S3,
clicaremos no botão "Criar bucket", alinhado à direita da página.

Na seção "Criar bucket", acessaremos o campo editável "Nome", onde digitaremos o nome do bucket: vinicius-dias. No campo
"Região da AWS", manteremos selecionada a região que estamos utilizando: "Leste dos EUA (Ohio) us-east-2".

Na seção "Copiar configurações do bucket existente", é possível copiar de um outro bucket. Não faremos isso.

Na seção "Propriedade de objeto" manteremos a opção "ACLs desabilitadas" que vem selecionada por padrão.

Já na seção "Configurações de bloqueio do acesso público deste bucket", desabilitaremos a opção "Bloquear todo o acesso
público", desmarcando o seu checkbox. Abaixo dele, marcaremos a opção para reconhecermos que isso pode tornar nossos
objetos públicos. Desta forma, poderemos visualizar os arquivos.

Manteremos a opção "Desativar" nas seções "Versionamento de bucket" e "Criptografia padrão". Por fim, clicaremos no
botão "Criar bucket".

Dentro da seção "Objetos", com o bucket criado, clicaremos em seu nome e entraremos nessa pasta. Em seu interior,
clicaremos no botão de "Carregar" para enviar arquivos para ela.

Na janela do explorador que será aberta, selecionaremos um arquivo qualquer. Clicaremos em "Carregar" e o arquivo será
enviado. Após o envio, clicaremos neste arquivo, o que abrirá a página de configuração.

No topo da página, abaixo do nome do arquivo, clicaremos no botão "Abrir". Por meio dele, conseguiremos visualizar o
arquivo enviado, provando que a nossa conexão com o S3 funcionou.

Fecharemos todas as abas do navegador, menos uma, por meio da qual voltaremos à página do EC2. Clicaremos em
"Instâncias",

Temos as nossas instâncias, certo? Todas elas podem ter uma função, que ditam quais permissões cada instância terá. Já
falamos sobre isso em outros cursos da Alura.

Queremos que nossas instâncias tenham acesso completo ao S3, pois lá dentro executaremos alguns comandos que
entenderemos posteriormente.

O foco deste curso não é abordar permissões, portanto faremos rapidamente essa etapa. No campo de busca superior,
digitaremos "iam" e entre os resultados selecionaremos "IAM", por meio do qual gerenciaremos os acessos. Neste momento,
o Painel do IAM será aberto no corpo da página.

No explorador lateral, selecionaremos o submenu "Funções" ("Roles", em inglês). No corpo da página, essa seção será
aberta, onde criaremos uma nova função.

Para isso, clicaremos em "Criar função". Seremos direcionados para a página "Selecionar entidade confiável", onde
selecionaremos a opção "Serviço da AWS" para criar uma função que será atribuída a um serviço da própria AWS.

Vamos atribuir a função à mais de uma instância, portanto iremos até a seção "Casos de uso" e selecionaremos "EC2".
Clicaremos em "Próximo" e iremos para a página "Adicionar permissões".

Nela, informaremos quais permissões daremos à essa função. No campo de busca, pesquisaremos por "S3" e pressionaremos
"Enter". Abaixo do campo, aparecerão os resultados, dentre os quais selecionaremos "AmazonS3FullAccess". Isso concederá
permissão completa ao S3.

Clicaremos em "Próximo" e iremos para a página "Nomear, revisar e criar". No campo "Nome da função", digitaremos o nome
S3FullAccess. Não alteraremos o campo "Descrição".

Abaixo dela, temos a "Etapa 1: Selecionar entidades confiáveis" a qual possui um trecho de código. Ele nos informa que,
com essa configuração, quem tiver a função terá permissão de utilizar tudo o que existe nela. Vamos deixá-la como está.

{
    "version": "2012-10-17",
    "Statement": [
        {
            "Effect": "Allow",
            "Action": [
                "sts:AssumeRole"
            ],
            "Principal": {
                "Service": [
                    "ec2.amazonaws.com"
                ]
            }
        }
    ]
}

Poderíamos adicionar tags na seção "Tags", mas não faremos isso. Clicaremos no botão para criar a função. No final desse
processo, seremos redirecionados para a tela do IAM e surgirá uma caixa de mensagem na cor verde informando que a função
S3FullAccess foi criada. Ela será exibida na lista da seção "Funções".

Voltaremos ao painel do EC2 por meio do campo de busca superior. Voltaremos a clicar em "Instâncias" e adicionaremos a
nova função às nossas duas instâncias: maquina-bd e maquina-web, uma por vez. Para ambas, repetiremos os passos abaixo.

    - clicaremos no checkbox da instância;
    - clicaremos em "Ações > Segurança > Modificar função do IAM";
    - na seção "Função do IAM", iremos até o campo com lista suspensa e selecionaremos a função "S3FullAccess";
    - abaixo deste campo, clicaremos no botão "Atualizar função do IAM".

Após as duas adições, selecionaremos o ID da instância maquina-web — a única que temos acesso liberado — para nos
conectarmos a ela. Para isso, após a seleção, clicaremos em "Conectar" e copiaremos o código de conexão.

    ssh -i "aws-ohio-pem." ec2-user@ec2-18-224-179-96.us-east-2.compute.amazonaws.com

Voltando ao terminal, colaremos o comando e pressionaremos "Enter", nos conectando assim àquela máquina. Dentro dela,
rodaremos o comando aws s3 ls, o qual retornará o bucket vinicius-dias.

    vinicius-dias

Como nós configuramos em nossa instância o acesso àquela função, e este por sua vez possui a permissão de acessar o S3,
conseguimos visualizar o nosso bucket aqui.

Conseguimos rodar, por exemplo, o comando aws s3 ls vinicius-dias e visualizar o arquivo que enviamos para aquele
bucket.

Configuramos o S3 e nossas instâncias para poderem acessá-lo. Mas o que isso tem a ver com VPC e configuração de rede?
Por enquanto, nada.

No próximo vídeo, veremos a parte específica de VPC.