Nesse vídeo nós aprendemos sobre VPC Endpoints e entendemos que eles criam uma espécie de ligação direta entre nossa VPC
e algum serviço da Amazon (como o S3, por exemplo). Com essa ligação direta, ao acessar o serviço configurado, nós não
precisamos passar pela internet.

Quais as vantagens de configurar um VPC Endpoint em nossa infraestrutura de redes da AWS?


A) Economia por não haver cobranças por acessos ao serviço configurado. -> Alternativa correta.
    R: Se nós utilizarmos NAT Gateways, por exemplo, o tráfego que passa por ele é cobrado. Sendo assim, acessar um
       serviço da AWS através de uma sub-rede privada pode gerar custos. Se nós criamos um VPC Endpoint, esse acesso não
       passa pelo NAT Gateway, economizando dinheiro.


B) Facilidade de acesso de nossa aplicação ao serviço configurado. -> Alternativa incorreta.
    R: A facilidade de acesso é uma vantagem, mas não é a única. A economia de custos é um fator importante.


C) Melhora da performance ao acessar o serviço configurado. -> Alternativa correta.
    R: Já que para acessar o serviço configurado nós não precisamos ir até a internet e voltar, esse acesso tende a ser
       mais rápido, já que é um acesso dentro da própria infraestrutura da AWS.