Nessa aula você aprendeu sobre os diferentes Gateways que podemos configurar na VPC, além de conhecer a tabela de rotas.
Chegou a hora de colocar em prática seus conhecimentos.

Vamos lá?


Opinião do instrutor

Para começar a praticar, siga os seguintes passos:

1) Aloque um IP elástico à instância EC2 que está na sub-rede privada;

2) Libere todo o acesso à essa instância através de um novo grupo de segurança;

3) Tente se conectar via SSH, a partir de sua máquina, a essa instância na sub-rede privada, usando o novo IP elástico (
que é público);

4) Esse acesso deve falhar, visto que a sub-rede é privada;

5) Crie uma nova rota de sua sub-rede privada para o Internet Gateway;

6) Agora, o acesso SSH de sua máquina para a instância na sub-rede que era privada deve ser possível;

7) Remova essa rota para o Internet Gateway, tornando a sub-rede privada novamente;

8) Acesse sua instância EC2 da sub-rede pública;

9) Nela, execute o comando sudo tcptraceroute s3.us-east-2.amazonaws.com 80 para conferir os saltos de rede entre a
instância e o serviço AWS S3;

10) Crie em nossa VPC um VPC Endpoint do tipo Gateway para S3;

11) Adicione esse endpoint a todas as tabelas de rota de nossa VPC;

12) Execute novamente o comando do passo 9. Não devem haver mais saltos entre a instância e o serviço S3.