Vimos nesse vídeo que a partir de uma instância podemos criar tanto uma imagem quanto um modelo.

Qual a diferença entre Imagem e Modelo que podemos criar a partir de uma instância existente?

Selecione uma alternativa:

Imagem e Modelo são sinônimos na AWS. Não há diferença.

Modelo é relacionado ao software enquanto Imagem é ao hardware.


Imagem é relacionado ao software enquanto Modelo é ao hardware. -> Alternativa correta.

Ao criarmos uma instância a partir de uma imagem, podemos selecionar todo o hardware (tipo de instância, rede, etc) e
algum software já vem pré-instalado. No exemplo da aula foi o Nginx. Já com o Modelo, nós podemos selecionar qualquer
imagem e o hardware já estará pré-configurado. Inclusive nós criaremos um modelo mais adiante no curso para que a AWS
possa criar instâncias automaticamente para nós.