Vamos ligar a máquina novamente, clicando em "Ações > Iniciar instância". Quando fizemos isso, nosso IP e nosso DNS
mudaram.

Precisamos resolver isso. De algum forma, precisamos criar um IP fixo para essa máquina.

Obs: Mesmo que você nunca desligue sua máquina, ela pode ter uma pane. Por isso, o ideal é alocar um IP.

No menu da esquerda, vamos acessar a página "IPs elásticos", o serviço de registro de IP da Amazon. Vamos clicar em
"Aloca endereço IP elástico". Deixaremos todas as opções no padrão e clicar, simplesmente, em "Alocar".

Com o IP alocado, podemos clicar no seu endereço e, em seguida, na opção "Associar endereço IP elástico". Vamos manter
"Instância" selecionada em "Tipo de recurso". Vamos inserir nossa instância logo abaixo. Agora basta clicar em "Associar"

A partir de agora, o IP apresentando na tela será redirecionado à nossa instância. Podemos copiá-lo e tentar acessá-lo
em uma nova aba. Teremos sucesso nisso.

O IP antigo não está mais associado à nossa instância. Porém, agora podemos desligar nossa máquina quantas vezes
quisermos, porque o IP permanecerá o mesmo.

Como os IPs são separados das instâncias, eles também geram cobranças. Por isso, quando remover a instância, poderá
ainda ser cobrado pelo IP. O endereço de IP só não é cobrado se estiver associado a uma instância em funcionamento. Caso
a instância estiver parada ou o IP não estiver associado a uma instância, ele resultará em cobrança.

Obs: Se sua máquina tiver mais de um IP associado a ela, os IPs extras serão cobrados.

Podemos ver todos os detalhes de precificação na documentação do AWS EC2.

Dessa forma, definimos um IP estático para a nossa instância.

No próximo vídeo, vamos manipular bancos de dados com RDS.