O uso do Elastic IP garante que a sua máquina mantenha um IP único, mesmo que seja desligada.

Como o recurso de IP Dedicado funciona em relação à cobrança?

Selecione uma alternativa:

A) Um IP por EC2 é gratuito, independente do estado da máquina.

B) Um IP por EC2 é gratuito, caso a máquina mantenha-se ligada. -> Alternativa Correta.

Esta é a condição para que você tenha o Elastic IP de forma gratuita. Caso haja mais IPs anexados a uma instância ou a
instância seja desligada, você será cobrado.

C) Este serviço é sempre cobrado, baseado nas horas de utilização.