Aprendemos nesse vídeo sobre Regiões da AWS e também sobre Zonas de Disponibilidade.

Qual a diferença entre uma Região e uma Zona de Disponibilidade?

Cada região possui uma ou mais zonas de disponibilidade. -> Alternativa correta

Uma região geralmente recebe o nome da cidade onde se encontra. São Paulo, por exemplo, é uma região da AWS no momento
da gravação desse treinamento. E dentro dessa região, há 3 espaços físicos que possuem sub-redes conectadas entre si.
Estes espaços físicos são chamados de zonas de disponibilidade. Cada zona de disponibilidade pode ser uma sala, um andar
ou até um prédio diferente dentro da região em questão.

Cada zona de disponibilidade possui uma ou mais regiões.

Regiões e Zonas de Disponibilidade são sinônimos na AWS. Não há diferença.